

**ಮತ್ತಾಯನು ಬರೆದ ಸುವಾರ್ತೆ**

**ಅದ್ಯಾಯ  1 — ಕನ್ನಡ**

**1. ಇದು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಜೀವನದ ಚರಿತ್ರೆ, ಅರಸನಾದ ದಾವೀದ ಮತ್ತು ಅಬ್ರಹಮನಾ ವಂಶದವನು. **

**2. ಅಬ್ರಹಾಮನು ಇಸಾಕನ ತಂದೆ, ಇಸಕನು ಯಾಕೋಬನ ತಂದೆ. ಯಕೋಬನು ಯೂದ ಮತ್ತು ಅವನ ಸಹೋದರರ ತಂದೆ. **

**3.ಯೂದನು ಪೆರೆಚ ಮತ್ತು ಜೆರಹರ ತಂದೆ ,ಇವರ ತಾಯಿ ತಾಮಾರಳು. ಪೆರೆಚನು ಹೆಚ್ರೋನನ ತಂದೆ. ಹೆಚ್ರೋನನು ಅರಾಮನ ತಂದೆ. **

**4. ಅರಾಮನು ಆಮ್ಮಿನಾದಾಬನ ತಂದೆ. ಆಮ್ಮಿನಾದಾಬನು ನಹಾಶೂನನ ತಂದೆ. ನಹಾಶೂನನು ಸಲ್ಮೊನನ ತಂದೆ. **

**5. ಸಲ್ಮನನು ರಾಹಾಳಲಿಂದ ಬೋವಜನನು ಪಡೆದನು.ಬೋವಜನು ಹಾಗೂ ರೂತಲಿಂದ ಒಬೆದನು ಹುಟ್ಟಿದನು. ಒಬೆದನಿಂದ ಇಷಯನು ಹುಟ್ಟಿದನು. 6.ಇಷಯನಿಂದ ಅರಸನಾದ ದಾವೀದನು ಹುಟ್ಟಿದನು. ದಾವೀದನಿಂದ ಸೋಲೋನನು ಹುಟ್ಟಿದನು,ದಾವೀದ ನಂತರದಲ್ಲಿ ಮದುವೆಯಾದ ಊರೀಯನ ಹೆಂಡತಿ ಸೋಲೋಮೊನನ ತಾಯಿ. **

**7. ರೆಹಬ್ಬಾಮನ ತಂದೆ ಸೋಲೋಮೊನನು. ಅಬೀಯಮನ ತಂದೆ ರೆಹಬ್ಬಾಮನು. ಆಸನ ತಂದೆ ಅಬೀಯಮನು. **

**8.ಆಸನು ಯೆಹೋಷಾಟನ ತಂದೆ. ಯೆಹೋಷಾಟನು ಯೆಹೋರಾಮನ ತಂದೆ. ಯೆಹೋರಾಮನು ಉಜ್ಜೀಯನ ತಂದೆ. **

**9.ಉಜ್ಜೀಯನನು ಯೋತಾಮನ ತಂದೆ. ಯೋತಾಮನು ಆಹಾಜನ ತಂದೆ. ಆಹಾಜನು ಹಿಜ್ಕೀಯನ ತಂದೆ. **

**10.ಹಿಜ್ಕೀಯನು ಮನಸ್ಸೆಯ ತಂದೆ. ಮನಸ್ಸೆಯು ಆಮೋನನ ತಂದೆ. ಆಮೋನನು ಯೋಷೀಯನ ತಂದೆ. **

**11. ಯೋಷೀಯನು ಯೋಕೊನ್ಯ ಮತ್ತು ಅವನ ಸಹೋದರರಿಗೆ ತಾತನಗಿದನು. ಇಸ್ರಯೇಲ್ಯರು ಬಾಬೇಲಿನಲ್ಲಿ ಸೆರೆಯಲಿoದ ಸಯದಲ್ಲಿ ಇವರು ಇದ್ದರು. 12.ಇಸ್ರಯೇಲ್ಯರು ಬಾಬೇಲಿನ ಸೆರೆಹೋದ ನಂತರ ಯೋಕೊನ್ಯನಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದವನು ಶೆಯಲ್ತಿಯೆಲನು. ಶೆಯಲ್ತನು ಜೆರುಬ್ಬಾಬಲನ ತಾತ. **

**13.ಜೆರುಬ್ಬಾಬಲನು ಅಬಿಹೂದನ ತಂದೆ. ಅಬಿಹೂದನು ಎಲ್ಯಕಿಮನ ತಂದೆ. **

**14. ಎಲ್ಯಕಿಮನು ಅಜೋರನ ತಂದೆ. ಅಜೋರನು ಸದೋಕನ ತಂದೆ. ಸದೋಕನು ಅಕೀಮನ ತಂದೆ. **

**15.ಅಕೀಮನು ಎಲಿಹೂದನ ತಂದೆ. ಎಲಿಹೂದನು ಎಲಿಯಾಜನ ತಂದೆ. ಎಲಿಯಾಜನು ಮತ್ತಾನನ ತಂದೆ. ಮತ್ತಾನನು ಯಾಕೋಬನ ತಂದೆ. **

**16. ಯಾಕೋಬನು ಯೋಸೇಫನ ತಂದೆ. ಯೋಸೇಫನು ಮರಿಯಳ ಗಂಡನಗಿದನು. ಮತ್ತು ಮರಿಯಳಲ್ಲಿ ಯೇಸು ಹುಟ್ಟಿದನು. ಆ ಯೇಸುವೆ ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟನು. 17. ಹೀಗೆ ಯೇಸುವಿನ ಜನನವು; ಅಬ್ರಹಾಮನಿಂದ ದಾವೀದನ ತನಕ ಒಟ್ಟು ಇವರು ಹದಿನಾಲ್ಕು ತಲೆಗಳು, ಮತ್ತು ದಾವೀದನು ಇನ್ನು ಬದುಕಿರುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಇಸ್ರಯೇಲ್ಯರು ಬಾಬೇಲಿಗೆ ಸೆರೆಹೋದರು, ಆಂದಿನಿಂದ ಕ್ರಿಸ್ತನ ವರೆಗೂ ಹದಿನಾಲ್ಕು ತಲೆಗಳು. **

**18.ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಜನಿಸುವದಕಿಂತ ಮುಂಚೆ ನಡೆದಿರುವ ಲೆಕ್ಕ ಇದು. ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ತಾಯಿಯಾದ ಮರಿಯಳು ಯೋಸೇಫನನಿಗೆ ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ಅವರಿಬ್ಬರು ಗಂಡ ಹೆಂಡತಿ ಆಗುವದಕಿಂತ ಮುಂಚೆ ಆಕೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಶಕ್ತಿಯಿಂದ ಗರ್ಬವತಿಯಗಿದ್ದಳು.**

**19. ಆಗ ಆಕೆಯ ಗಂದನಾಗಬೇಕೆಂದಿರುವ ಯೋಸೇಫನು ದೇವರ ಆಜ್ಞೆಗೆ ವೀದೇಯನಾಗಿರುವ ಮನುಷ್ಯನಾಗಿದನು, ಆದುದ್ದರಿಂದ ಆಕೆಯನ್ನು ಮದುವೆಯಗಬರದೆಂದು ನಿಶ್ಚಯಿಸಿಕೊಂಡನು. ಆದರೆ ಆಕೆಯನ್ನು ಜನರ ಮುಂದೆ ನಾಚಿಕೆ ಪಡಿಸಬದೆಂದುಕೊಂಡನು. ಆಕೆಯನ್ನು ಯಾರಿಗೂ ತಿಳಿಸದೆ ಬಿಟ್ಟುಬಿದಬೇಕೆಂದು ಯೋಚಿಸಿನನು. ಯಾವಾಗ ಅವನು ಹೀಗೆ ಆಲೋಚಿಸುತಿರುವಾಗಲೇ, ಅವನ ಕನಸಿನಲ್ಲಿ ದೆವದೂತನು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡನು. ದೆವದೂತನು ಹಿಗೆಂದನು ''ದಾವೀದನ ವಂಶದವನಾದ ಯೋಸೇಫನೆ ಮರಿಯಳನ್ನು ಮದುವೆಯಗುವದಕ್ಕೆ ಹೆದರಬೇಡ. ಆಕೆ ಗರ್ಬವತಿಯಗಿರುವದು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಶಕ್ತಿಯಿಂದ.**

** 21.ಆಕೆ ಒಬ್ಬ ಮಗನನ್ನು ಹೆರುವಳು. ನೀನು ಆತನಿಗೆ ಯೇಸು ಎಂದು ಹೆಸರಿಡಬೇಕು, ಯಾಕೆಂದರೆ ಆತನೆ ಜನರ ಪಾಪಗಳಿಂದ ಬಿಡಿಸುವವನು.'' **

**22. ಹಿಂದೆ ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಯೆಶಾಯನು ಹೇಳಿದ ಮಾತು ನೆರವೆರುವದಕ್ಕಾಗಿ ಇದೆಲ್ಲಾ ನಡೆಯಿತು. ಯೆಶಾಯನು ಹೇಳಿದೆನೆಂದರೆ, 23.''ಕೇಳಿ ಒಬ್ಬ ಕನಿಕೆಯು ಗರ್ಬಿಣಿಯಾಗಿ ಮಗುವನ್ನು ಹೆರುವಳು.ಆತನಿಗೆ ಇಮ್ಮಾನವೇಲ್ ಎಂದು ಕರಯುವರು.'' ಈ ಹೆಸರಿನ ಅರ್ಥ 'ದೇವರು ನಮ್ಮ ಕೂಡ ಇದ್ದಾನೆ.''' **

**24. ಆಗ ಯೋಸೇಫನು ನಿದ್ರೆಯಿಂದ ಮೇಲೆದ್ದಾಗ, ಕರ್ತನದೂತನು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟoತೆ ಮರಿಯಳನ್ನು ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡನು. **

**25. ಆದರೆ ಆ ಮಗುವು ಹುಟ್ಟುವವರೆಗೆ ಅವನು ಆಕೆಯನ್ನು ಕೊಡಲಿಲ್ಲ. ಹುಟ್ಟಿದನಂತರ ಯೋಸೇಫನು ಮಗುವಿಗೆ ಯೇಸು ಎಂದು ಹೆಸರಿಟ್ಟನು.**

**ಅದ್ಯಾಯ 2 — ಕನ್ನಡ**

**1.ಅರಸನಾದ ಹೆರೋದನ ಆಳುವ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಯುದಾಯ ಸೀಮೆಯಲ್ಲಿ ಬೇತ್ಲೆಹೇಮ್ ಎಂಬ ಊರಿನಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದನು. ಯೇಸು ಹುಟ್ಟಿದನಂತರ. ಕೆಲವು ಮನುಷ್ಯರು ಸೂಚಿಸುವ ನಕ್ಷತ್ರದ ಮೂಲಕ ಮೂಡಣ ದೇಶದಿಂದ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಬಂದರು. 2.ಅವರು ಅಲ್ಲಿನ ಜನರಿಗೆ ಕೇಳಿದರು, ''ಯೇಹೂದ್ಯರ ಅರಸನಾಗಿ ಹುಟ್ಟಿದವನು ಎಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ? ನಾವು ಮೂಡಣ ದೇಶದಲ್ಲಿ ನಕ್ಷತ್ರವನ್ನು ಕಂಡು ಆತನು ಹುಟ್ಟಿದಾನೆಂದು ತಿಳಿದು, ಆತನಿಗೆ ಆರಾದಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದೆವು. 3.ಈ ವಿಷವನ್ನು ಕೇಳಿ ಅರಸನಾದ ಹೆರೋದನು ಈ ಮನುಷ್ಯರು ಏನು ಹೇಳುತಿದ್ದರೆಂದು ಬಹಳ ಯೋಚಿಸಿದರು. ಯೆರೂಸಲೇಮಿನ ಜನರು ಕೊಡ ಯೋಚಿಸಿದರು. ಆಗ ಹೆರೋದನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನ ಎಲ್ಲಾ ಮಹಾಯಜಕರನ್ನು ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳನ್ನು ಕರೆಹಿಸಿ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಎಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟತಾನೆಂದು ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಪ್ರವಾದನೆ ನುಡಿದ್ದಿದಾರೆ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. 5. ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಹೇಳಿದರು, ಆತನು ಬೇತ್ಲೆಹೇಮ್ ಎಂಬ ಊರಿನಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದ್ದಾನೆ, ಬೆತ್ಲೆಹೆಮ್ ಯಹೂದದ ಮುಖ್ಯ ಪಟ್ಟಣವಾಗಿತ್ತು. ಯಾಕೆಂದರೆ ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಮಿಕನು ಹೀಗೆ ಬರೆದಿದ್ದನು, 6. ಯುದಾಯದ ಬೆತ್ಲೆಹೇಮ್ ತುಂಬ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ ನಿನ್ನೋಳಗಿಂದ ಒಬ್ಬ ಅದಿಪತಿಯು ಬರಲಿದ್ದಾನೆ . ಆತನೆ ನನ್ನ ಜನರಾದ ಇಸ್ರಾಯೇಲನ್ನು ಆಳುವನು. 7.ಅಸನಾದ ಹೆರೋದನು ಯಾರಿಗೂ ತಿಳಿಯದ ಹಾಗೆ ಅ ಜೋಯಿಸರನ್ನು ಕರೆಸಿ ಅವರಿಗೆ ನಕ್ಷತ್ರವು ಕಾಣಿಸಿದ ಸಮಯವನ್ನು ಚನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದು. 8.ನೀವು ಬೇತ್ಲೆಹೆಮಿಗೆ ಹೋಗಿ ಎಲ್ಲಿ ಎoಬುದನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳಿರಿ. ಆತನು ಸಿಕ್ಕಿದ ಮೇಲೆ, ತಿರಿಗಿ ಬಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿರಿ, ನಾನು ಸಹ ಹೋಗಿ ಆತನನ್ನು ಆರಾದಿಸಬವುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 9.ಆಗ ಅ ಮನುಷ್ಯರು ಬೆತ್ಲೆಹೇಮಿಗೆ ಹೋದರು. ಅವರು ಮೂಡಣದೇಶದಿಂದ ಕಂಡ ಆಶ್ಚರ್ಯಕವಾದ ಅ ನಕ್ಷತ್ರವು ಅವರ ಮುಂದೆ ಮುಂದೆ ನಡೆದು ಅ ಮಗು ಇದ್ದ ಮನೆಯ ಮೇಲೆ ನಿಂತಿತು. 10.ಅವರು ಅ ನಕ್ಷತ್ರವನ್ನು ಕಂಡು ತುಂಬ ಸಂತೋಸ ಪಟ್ಟರು. 11.ಅವರು ಮನೆಯನ್ನು ಗೊತ್ತು ಮಾಡಿ, ಒಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಮಗು ಮತ್ತು ತಾಯಿ ಮರಿಯಳನ್ನು ನೋಡಿ ಅಡ್ಡಬಿದ್ದು ಆರಾದಿಸಿದರು. ಮತ್ತು ಅವರ ಗಂಟ್ಟನ್ನು ಬಿಚ್ಚಿ ಮಗುವಿಗೆ ಚಿನ್ನ ಧೂಪ ರಕ್ತಬೋಳಗಳನ್ನೂ ಕೊಟ್ಟರು . 12. ಅ ಮೇಲೆ ದೇವರು ಕನಸಿನಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ನೀವು ತಿರಿಗಿ ಹೆರೋದನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಬೇಡಿರಿ ಎಂದು ಅಪ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದನು. ಅದೇ ರೀತಿಯಾಗಿ ಅವರು ಬಂದ ದಾರಿಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು, ಬೇರೆ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಅವರ ದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋದರು . 13 ಅ ಮನುಷ್ಯರು ಹೋದನಂತರ, ದೇವದೂತನು ಯೋಸೇಫನ ಕನಸಿನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ಅವನಿಗೆ ಏಳು ಮಗು ಮತ್ತು ತಾಯಿಯನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಐಗುಪ್ತ ದೇಶಕ್ಕೆ ಓಡಿಹೊಗು. ನಾನು ಹೇಳುವವರೆಗೆ ಅಲ್ಲೇ ಇರು. ಯಾಕೆಂದರೆ ಹೆರೋದನು ಮಗುವನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವದ್ಕೊಸ್ಕರ ಸೈನಿಕರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದಾನೆ.'' 14 ಆಗ ಯೋಸೇಫನು ಎದ್ದು ಅ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲೇ ಮಗು ಮತ್ತು ಆತನ ತಾಯಿಯನ್ನು ಕರಕೊಂಡು ಐಗುಪ್ತ ದೇಶಕ್ಕೆ ಓಡಿ ಹೋದನು. 15 ಅವರು ಅರಸನಾದ ಹೆರೋದನು ಸಯುವವರೆಗೆ ಇದ್ದು, ನಂತರ ಐಗುಪ್ತದೇಶದಿಂದ ಹೊರಬಂದರು. ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ದೇವರು ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಹೋಶೇಯಾನ ಮೂಲಕ ಹೇಳಿದ ಮಾತು ನೆರೆವೇರಿತು, ''ನನ್ನ ಮಗನನ್ನು ಐಗುಪ್ತದಿಂದ ಕರೆದೆನು ಎಂದು.'' 16ಆಮೇಲೆ ಹೆರೋದನು ನನಗೆ ಅ ಮನುಷ್ಯರು ಮೋಸ ಮಾಡಿದರೆಂದು ತಿಳಿದು ಬಹಳ ಕೋಪಗೊಂಡುನು. ಯಾಕೆಂದರೆ ಯೇಸು ಇನ್ನು ಬೇತ್ಲೆಹೇಮಿನಲ್ಲೇ ಇದ್ದಾನೆಂದು ತಿಳಿದು, ಹೆರೋದನು ಅ ಮಗುವು ಎಷ್ಟು ವಯಸ್ಸಿನದು ಎಂದು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಹಾಕಿ, ಜೋಯಿಸರು ಸೂಚಿಸಿದ ನಕ್ಷತ್ರವು ಕಂಡ ಸಮಯದ ಪ್ರಕಾರವಾಗಿ ಎರೆಡು ವರ್ಷದ ಎಲ್ಲಾ ಕೂಸುಗಳನ್ನು ಕೊಲ್ಲಿಸುವದ್ಕಾಗಿ ಸೈನಿಕರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು. 17. ಹೆರೋದನು ಇದನ್ನು ಮಾಡಿದಅಂತರ. ಅ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಪ್ರವದಿಯಾದ ಯೇರೆಮಿಯನು ಹೇಳಿದ ಮಾತು ನರವೇರಿತು. ಅವನು ಬರೆಯುವಾಗ ಬೇತ್ಲೆಮಿನ ಹತ್ತಿರ ರಾಮದಲ್ಲಿ 18.ಹೆಂಗಸಿನ ವೇದನೆಯು ಅಳುವಿಕೆಯು ಕೇಳಿಸುವದು; ರಾಹೇಳಲು, ತನ್ನ ತಿರಿಹೋದ ಮಕ್ಕಳಿಗೋಸ್ಕರ ಅಳುತಿದ್ದಳು. ಜನರು ಎಷ್ಟು ಸಮಾದಾನ ಮಾಡಿದರು. ಸಮಾದಾನ ಹೊಂದಲಿಲ್ಲ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಎಲ್ಲಾ ಮಕ್ಕಳು ತಿರಿಹೊಗಿದ್ದರು. 19.ಯೋಸೇಫನು ಮತ್ತು ಅವನ ಕುಟುಂಬದವರು ಇನ್ನು ಐಗುಪ್ತದಲ್ಲಿ ಇರುವಾಗಲೇ ಹೆರೋದನು ತಿರಿಕೊಂಡನು. ಆಗ ದೆವದೂತನು ಯೋಸೇಪನ ಕನಸಿನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು 20. ಯೋಸೇಫನೆ ''ಏಳು ಮಗು ಮತ್ತು ಆತನ ತಾಯಿಯನ್ನು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ದೇಶಕ್ಕೆ ಕರಕೊಂಡು ಹೋಗು, ಯಾಕೆಂದರೆ ಮಗುವನ್ನು ಕೊಲ್ಲಬೇಕ್ಕಿದವರು ಸತ್ತುಹೋದರು''. ಆಗ ಯೋಸೇಫನು ಮಗು ಮತ್ತು ಆತನ ತಾಯಿಯನ್ನು ಕರಕೊಂಡು ಇಸ್ರಾಯೇಲಿಗೆ ಹೋದನು . 22. ಆದರೆ ಅರ್ಖೆಲಾಯನು ತನ್ನ ತಂದೆ ಬದಲಾಗಿ ಯೂದಯವನ್ನು ಅಳುತಿದ್ದನೆಂದು ತಿಳಿದು ಯೋಸೇಫನು ಹೆದರಿದನು. ಆಗ ಅವನು ಕನಸಿನಲ್ಲಿ ದೇವರ ಮಾರ್ಗದರ್ಸನವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡನು. ಆಮೇಲೆ ಅವನು,ಮರಿಯಳು ಮತ್ತು ಮಗು ಗಲಿಲಯಾ ಸೀಮೆಗೆ ಹೋದರು. 23. ಅವರು ನಜರಾಯ ಎಂಬ ಊರಿಗೆ ಬಂದು ಅಲ್ಲಿ ಹೊಳುಕೊಂಡರು ಅ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾದಿಯು ಹೇಳಿದ ಮಾತು ನೆರವೇರಿತು; ''ಅವನು ನಜರೆತ್ ಎಂಬ ಊರಿನವನು ಎಂದು ಜನರು ಕರೆಯುವರು'' ಎಂಬದು.**

**ಅದ್ಯಾಯ 3 — ಕನ್ನಡ**

**1.ಯೇಸು ಇನ್ನೂ ನಜರೆತಿನಲ್ಲಿ ಇರುವಾಗಲೇ, ಯೋಹನನು, ಯಾರನ್ನು ಜನರು ಸ್ನಾನಿಕನಾದ ಯೋಹನನು ಎಂದು ಕರೆಯುತಿದ್ದರೋ ಅವನು, ಯುದಾಯದ ಅಡವಿಯ ಸ್ತಳಗಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಬಂದಿರುವ ಜನಗಳಿಗೆ ಸುವಾರ್ತೆ ಸಾರುತಿದ್ದನು. 2. ಅವನು ರೀತಿಯಾಗಿ ಹೇಳುತಿದ್ದನು,''ಪಾಪ ಮಾಡಬೇಡಿರಿ ಯಾಕೆಂದರೆ ಅತಿ ಬೇಗನೆ ದೇವರು ತಾನು ಅರಸನಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ, ನೀವು ಪಾಪ ಮಾಡುವದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸದಿದ್ದರೆ ಆತನು ನಿಮನ್ನು ತಳ್ಳಿಬಿಡುತ್ತಾನೆ. 3.''ಯೋಹನನು ಮಾಡುತಿದ್ದ ಬೋದನೆಯು, ಅ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಯೆಶಾಯನು ಹೇಳಿದ ಮಾತು ನೆರೆವೇರಿತು. ಎಂನದರೆ,'' ಕರ್ತನು ಬರುವಾಗ ಆತನನ್ನು ಎದುಗೊಳುವದಕ್ಕೆ ಸಿದ್ದವಗಿರಿ, ಆತನಿಗೊಸ್ಕರ ಎಲ್ಲವೂ ಸಿದ್ದವಗಿರಲಿ! ಎಂದು ಅಡವಿಯಲ್ಲಿ ಕೂಗುವದನ್ನು ಜನರು ಕೇಳುವರು'' 4.ಪ್ರವಾದಿಯದ ಯೆಶಾಯನು ಹೇಳಿದ ಪ್ರಕಾರ, ಯೋಹನನ ಹೋದಿಕೆಯು ಒಂಟೆ ಕೂದಲಿನಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟಿತು, ಅವನ ಸೊಂಟದಲ್ಲಿ ತೊಗಲಿನ ನಡುಕಟ್ಟನು ಹಾಕಿಕೊದಿದ್ದನು. ಅಡವಿಯಲ್ಲಿ ಮಿಡಿತೆ ಮತ್ತು ಜೇನು ಮಾತ್ರ ಅವನ ಆಹಾರನಾಗಿ ಸಿಗುತಿತ್ತು. 5.ಅವನ ಬೋದನೆಯನ್ನು ಕೆಳುವದಕ್ಕೆ ಯೆರುಸಲೇಮಿನ ಜನರು, ಯೂದಯವೂ ಹಾಗು ಯೋರ್ದನಿನ ಹೊಳೆಯ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಜನರು ಕೂಡಿ ಬರುತಿದ್ದರು. 6.ಕೇಳಿದ ಮೇಲೆ ಪಾಪ ಹರಿಕೆ ಮಾಡಿದಂತರ, ಯೋರ್ದನ್ ಹೊಳೆಯಲ್ಲಿ ಅವನಿದ್ದ ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಹೊಂದುತಿದ್ದರು. ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಫರಿಸಾಯರು ಹಾಗು ಸದ್ದುಕಾಯರು ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳುವದಕ್ಕೆ ಯೋಹನನ ಬಳಿಗೆ ಬರುವದನ್ನು ನೋಡಿ ಅವನು ''ವಿಷ ಸರ್ಪಜಾತಿಯ ಮಕ್ಕಳಾದ ನೀವು! ಪಾಪ ಮಾಡಿದವರೆಲ್ಲರನ್ನು ದೇವರು ಒಂದು ದಿನ ನಾಶಮಾಡುವನು ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದವರು ಯಾರು? ಆತನಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿರ! 8.ನೀವು ನಿಜವಾಗಲೂ ಪಾಪ ಮಾಡುವದನ್ನು ನಿಲಿಸಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಒಳ್ಳೆ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡಿತೊರಿಸಿರಿ. 9.ನನಗೆ ಗೊತ್ತು ದೇವರು ನಿಮ್ಮನು ಅಬ್ರಹಾಮನ ವಂಶದವರೆಂದು ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದನೆಂದು, ಆದರೆ ನಿಮ್ಮನು ನೀವೇ ನಾವು ಅಬ್ರಹಾಮನ ಸಂತತಿಯವರು, ನಾವು ಪಾಪ ಮಾಡಿದರು ದೇವರು ಶಿಕ್ಷಿಸುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ಯೋಚಿಸುತಿರಿ; ಸಾದ್ಯವಿಲ್ಲ! ಆದರೆ ನಾನು ಹೇಳುತೇನೆ ದೇವರು ಅ ಕೊಲ್ಲುಗಲಿಂದಲೂ ಸಹ ಅಬ್ರಹಾಮನ ಸಂತತಿಯಾಗಿ ಮಾಡಬಲ್ಲನೆಂದು. ಈಗಲೇ ದೇವರು ನಿಮ್ಮನು ನಾಶಮಾಡುದಕ್ಕಾಗಿ ಸಿದ್ದವಾಗಿದ್ದನೆ, ಒಳ್ಳೆ ಫಲಕೊಡದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಮರಗಳನ್ನು ಕಡಿದು ಬೆಂಕಿಗೆ ಹಾಕುವ ಪ್ರಕಾರವಾಗಿ ಆತನು ಬೇರಿಗೆ ಕೊಡಲಿ ಹಾಕಿದ್ದಾನೆ, 11''ನಾನೇನು ಮುಖ್ಯನಾದವನಲ್ಲ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಜನರು ಯಾವಾಗ ತಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಿಂದ ತಿರಿಗಿಕೊಳ್ಳುತರೋ ಅವರಿಗೆ ನಾನು ಬರಿ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸುವವನಗಿದ್ದೇನೆ. ಆದರೆ ಮಹತ್ಕರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುವವನು ಬೇಗನೆ ಬರುತ್ತಾನೆ. ಅವನು ನನಗಿಂತಲೂ ಶ್ರೇಷ್ಠನು. ಅವನ ಚಪ್ಪಲಿಗಳನ್ನು ಹೊರುವದಕ್ಕು ನನ್ನಿಂದಗುವದಿಲ್ಲ. ಅವನು ನಿಮಗೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಂದಲೂ ಬೆಂಕಿಯಿಂದಲೂ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸುವನು. 12.ಅವನು ಮೊರವನ್ನು ಹಿಡಿದ್ದಿದಾನೆ, ಒಳ್ಳೆ ಗೋಧಿಯಿಂದ ಕೆಟ್ಟ ಹೊಟ್ಟನ್ನುಬೇರೆಬೇರೆ ಮಾಡುವನು. ವೇವಾಸಯಗರನು ಗೋಧಿಯನ್ನು ಕಣಜದಲ್ಲಿ ತುಂಬಿಕೊಳ್ಳುವ ಹಾಗೆ, ನೀತಿವಂತರನ್ನು ತನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವನು;ಆದರೆ ಹೊಟ್ಟನ್ನು ಬೆಂಕಿಗೆ ಹಾಕುವ ರೀತಿಯಾಗಿ, ಕೆಡಕರನ್ನು ಸುಟ್ಟುಬಿಡುವನು.'' 13 ಅ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಯೇಸು ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಪಡೆಯುವದಕೊಸ್ಕರ ಗಲಿಲಯದ ಯೋರ್ದನ ಹೊಳೆಯ ಹತ್ತಿರ ಸ್ನಾನಿಕನಾದ ಯೋಹನನು ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಹೋದನು. 14 ಆಗ ಯೇಸು ನನಗು ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಕೊಡೆಂದು ಯೋಹನನಿಗೆ ಕೇಳಿದಾಗ, ಯೋಹನನು ನಿರಾಕರಿಸಿ; ಹಿಗೆಂದನು,'' ನೀನು ನನಗೆ ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಕೊಡಬೇಕದವನು! ನೀನು ಪಾಪ ಮಾಡಿದವನಲ್ಲ, ಆದರೆ ನೀನ್ಯಾಕೆ ಇಲ್ಲಿ ಬಂದದ್ದು?'' 15 ಆದರೆ ಯೇಸು ಹೇಳಿದೆನೆಂದರೆ,'' ಈಗ ನನಗೆ ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸು, ಯಾಕೆಂದರೆ ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ದೇವರು ಹೇಳಿದದ್ದನು ನಾವಿಬ್ಬರು ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ.''ಆಗ ಯೋಹನನು ಯೇಸುವಿಗೆ ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಕೊಡುವದಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿದನು. 16 ಆಮೇಲೆ ಯೇಸು ನೀರಿನಿಂದ ಮೇಲೆ ಬಂದತಕ್ಷಣ, ಆಕಾಶವು ತೆರೆಯಿತು ಆಗ ದೇವರ ಆತ್ಮನು ಪಾರಿವಾಳದ ಹಾಗೆ ಇಳಿದು ಬಂದು ತನ್ನ ಮೇಲೆ ಕುಲಿತುಳ್ಳುವದನ್ನು ಕಂಡನು. 17 ಆಗ ದೇವರು ಪರಲೋಕದಿಂದ ಹೀಗೆ ನುಡಿದನು,''ಈತನು ನನ್ನ ಮಗನು, ಇವನು ನನಗೆ ಪ್ರಿಯನಾದವನು, ನಾನು ಇವನನ್ನು ತುಂಬಾ ಮೆಚ್ಹಿದ್ದೇನೆ.''**

**ಅದ್ಯಾಯ 4 — ಕನ್ನಡ**

**1 ಆಗ ಯೇಸು ಸೈತನನಿಂದ ಶೋದಿಸಲ್ಪಡುದಕ್ಕಾಗಿ ದೇವರ ಆತ್ಮನು ಯೇಸುವನ್ನು ಅಡವಿಗೆ ನಡೆಸಿದನು. 2 ಆಮೇಲೆ ಆತನು ನಾಲ್ವತ್ತು ದಿವಸ ಹಗಲಿರುಳು ಉಪವಾಸವಿದ್ದನು, ಆದರಿಂದ ಆತನಿಗೆ ಹಸಿವಾಗಿತ್ತು. 3 ಶೋದಕನಾದ ಸೈತನನು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು, ''ನೀನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೇವರ ಮಗನಾಗಿದ್ದರೆ ನಿನಗೋಸ್ಕರ ಅ ಕಲ್ಲುಗಳಿಗೆ ರೊಟ್ಟಿಯಗಲು ಹೇಳು!'' 4 ಆಗ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ಇಲ್ಲ! ನಾನು ಇದನ್ನು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ, ಯಾಕೆಂದರೆ ವಾಕ್ಯವು ಹೀಗೆ ಹೇಳಲ್ಪಟಿದೆ, ಜನರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬದುಕಬೇಕಾದರೆ, ಊಟಕಿಂತ ಹೆಚ್ಹಾಗಿ; ದೇವರು ಹೇಳಿದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಬೇಕು.''' 5 ಆಮೇಲೆ ಸೈತಾನನು ಯೇಸುವನ್ನುಯೆರುಸಲೇಮಿನ ದೇವರಿಗೆ ಮೀಸಲಾಗಿದ್ದ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಕರೆದುಕೊಂಡುಹೋಗಿ. ದೇವಾಲಯದ ಅತಿ ಎತ್ತರವಾದ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಆತನನ್ನುನಿಲ್ಲಿಸಿದನು 6 ಮತ್ತು ಆತನಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು,''ನೀನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೇವರ ಮಗನಾಗಿದ್ದರೆ,ಇಲ್ಲಿಂದ ಕೆಳಗೆ ದುಮುಕು. ನಿನಗೆ ಯಾವ ನೋವು ಆಗುವದಿಲ್ಲ, ಯಾಕೆಂದರೆ ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ದೇವರು ನಿನ್ನನೂ ಕಯುವದಕ್ಕೆ ತನ್ನ ದೂತರಿಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸುವನು. ನೀನು ಬೀಳುವಾಗ ಅವರು ನಿನ್ನನೂ ಅವರ ಕೈಗಳಿಂದ ಎತ್ತಿಕೊಳುವರು, ಹಾಗು ನಿನ್ನ ಕಾಲು ಕಲ್ಲಿಗೆ ತಗಲದಂತೆ ಕಾಪಾಡುವರು.''' 7 ಆದರೆ ಯೇಸು,''ಇಲ್ಲ! ನಾನು ಕೆಳಗೆ ದುಮುಕುವದಿಲ್ಲ ಯಾಕೆಂದರೆ ದೇವರ ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ಸಹ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ನಿನ್ನ ದೇವರು ಯಾರೆಂದು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಾರದು.''' 8 ಆಮೇಲೆ ಸೈತಾನನು ಆತನನ್ನು ಅತಿ ಎತ್ತರವಾದ ಬೆಟ್ಟದ ಮೇಲೆ ಕರೆದುಕೊಂಡುಹೋಗಿ. ಪ್ರಪಂಚದ ಎಲ್ಲಾ ದೇಶಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಅದರಲ್ಲಿರುವ, ಎಲ್ಲಾ ವೈಬವದ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಿ. 9'' ನೀನು ನನಗೆ ಅಡ್ಡಬಿದ್ದು ಆರಾದಿಸಿದರೆ,ನಾನು ಈ ಎಲ್ಲಾ ದೇಶಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಅದರ ವೈಬವದ ಮೇಲೆ ನಿನಗೆ ಅದಿಕಾರವಾನ್ನು ಕೊಡುವೆನು ಎಂದನು.'' 10 ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು,'' ಇಲ್ಲ, ನಾನು ನಿನ್ನನೂ ಆರಾಧಿಸುವದಿಲ್ಲ ಸೈತಾನನೆ ನನ್ನನಿಂದ ದೂರ ಹೋಗು! ದೇವರು ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ, 'ನಿನ್ನ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಅಡ್ಡಬಿದ್ದು ಅತನೋಬ್ಬನನ್ನೇ ಆರಾಧಿಸಬೇಕೆಂದು!''' 11ಆಮೇಲೆ ಸೈತಾನನು ಹೊರಟುಹೊದನು, ಮತ್ತು ಅ ಸಮಯದಲ್ಲಿಯೆ ದೇವದೂತರು ಬಂದು ಯೇಸುವಿಗೆ ಉಪಚಾರ ಮಾಡಿದರು. 12 ಯೇಸು ಯಹೂದದಲ್ಲಿ ಇರುವಾಗ, ಸ್ನಾನಿಕನಾದ ಯೋಹನನ ಶಿಷ್ಯರೂ ಬಂದು ಯೇಸುವಿಗೆ ಅರಸನಾದ ಯೆರೋದನು ಯೋಹನನ್ನು ಸೆರೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದ್ದನೆಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. ಆದುದ್ದರಿಂದ ಯೇಸು ನಜರೇತೆಂಬ ಪಟ್ಟಣದ ಗಲಿಲಾಯ ಸೀಮೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದನು. 13ಆಮೇಲೆ ಆತನು ನಜರೇತನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಕಪೆರ್ನಾಮ ಎಂಬ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಬಂದು ಅಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿದ್ದನು. ಜೆಬುಲೋನ್ ಮತ್ತು ನೆಫ್ತಲಿಮ್ ಜನಾಂಗದವರ ಗಲಿಲಾಯ ಸಮುದ್ರವು ಕಪೆರ್ನಾಮದ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿತ್ತು. 14 ಆತನು ಅಲ್ಲಿ ಹೋಗಿದ್ದರಿಂದ ಪ್ರವಾದಿಯದ ಯೆಶಾಯನು ಬರೆದ ಈ ಮಾತುಗಳು ನೆರವೇರಿದಂತಾಯಿತು; 15 ಜೆಬುಲೋನ್ ಸೀಮೆ ಮತ್ತು ನೆಫ್ತಲೀಮ್ ಸೀಮೆ, ಮೂಡಣ ದಿಕ್ಕಿನ ಯೋರ್ದನಿನ ಸಮುದ್ರದ ಕಡೆಗೆ ಹೋಗುವ ದಾರಿಯಲ್ಲಿತ್ತು' ಗಲಿಲಾಯ ಸೀಮೆಯು ಇಸ್ರಾಯಲ್ಯರು ಇಲ್ಲದ ಮನೆಯಾಗಿತ್ತು! 16 ದೇವರೇ ಗೊತಿಲ್ಲದ ಈ ಜನರೂ ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಇರುವವರಗಿದ್ದರೆ, ಆದರೆ ಅವರಿಗೆ ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ಬೆಳೆಕು ಕಾಣಿಸುವದು. ಆಗ ಅವರು ಸತ್ಯವನ್ನು ಅರಿಯುತ್ತಾರೆ. ಹೌದು, ಅವರು ಸಾವಿಗೆ ಹೆದರುವವರಗಿದ್ದರು, ಆದರೆ ದೊಡ್ಡ ಬೆಳಕು ಅವರ ಮೇಲೆ ಬರುವುದು. 17 ಯೇಸು ಕಪೆರ್ನುಮ್ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿದ್ದಂತ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಜನರಿಗೆ ಬೋದಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು.'' ದೇವರು ತಾನೇ ಬೇಗನೆ ರಾಜನಾಗಿ ತೋರಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಾನೆ ಆತನ ಆಳ್ವಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ತೀರ್ಪು ಮಾಡುತಾನೆ. ಆದುದ್ದರಿಂದ ಪಾಪಮಾಡುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿಬಿಡಿರಿ!'' 18 ಒಂದು ದಿನ ಯೇಸು ಗಲಿಲಾಯ ಸಮುದ್ರದ ಬಳಿ ತಿರುಗಾಡುವಾಗ, ಇಬ್ಬರು ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಕಂಡನು, ಅವರು ಪೇತ್ರನೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸೀಮೋನ ಮತ್ತು ಅವನ ತಮ್ಮ ಅಂದ್ರೆಯ. ಅವರು ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಮೀನಿನಬಲೆಯನ್ನು ಬಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಯಾಕೆಂದರೆ ಹಣ ಸಂಪಾದಿಸಲು ಮೀನುಗಳನ್ನು ಮಾರುತ್ತಿದ್ದರು. 19 ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ,'' ನನ್ನ ಜೊತೆ ಬನ್ನಿರಿ ನೀವು ಮೀಗಳನ್ನೂ ಹೇಗೆ ಹಿಡಿಯುತ್ತಿರೋ ಹಾಗೆ ನಾನು ನಿನಗೆ ಜನರನ್ನು ಯಾವರಿತಿಯಾಗಿ ನನ್ನ ಶಿಷ್ಯರನ್ನಗಿ ಮಾಡುಲು ನಿಮಗೆ ಕಲಿಸಿಕೊಡುತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.'' 20 ತಕ್ಷಣವೇ ಅವರು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಆತನ ಜೊತೆ ಹೋದರು. 21 ಹಾಗೆ ಅ ಮೂವರು ಅಲ್ಲಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವಾಗ, ಯೇಸು ಇನ್ನಿಬ್ಬರನ್ನು ಕಂಡನು ಯಕೋಬನು ಮತ್ತು ಅವನ ತಮ್ಮನಾದ ಯೋಹನನು. ಅವರು ತಂದೆ ಜೆಬೇದಾಯನ ಜೊತೆ ದೋಣಿಯಲ್ಲಿ, ಮೀನಿನ ಬಲೆ ಬಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. ಆಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಅ ಕೆಲಸವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಆತನ ಜೊತೆ ಬರಲು ಹೇಳಿದನು. 22 ಕೊಡಲೇ ಅವರು ಸಹ ತಮ್ಮ ದೋಣಿಯನ್ನು ಮತ್ತು ಅವರ ತಂದೆಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಯೇಸುವಿನ ಜೊತೆ ಹೋದರು. 23 ಯೇಸು ಅ ನಾಲ್ಕು ಜನರನ್ನು ಗಲಿಲಾಯದ ಸೀಮೆಯ ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಯಲ್ಲಿಯೂ ನಡೆಸಿದನು. ಆತನು ಸಬಾಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಜನಗಳಿಗೆ ಉಪದೇಶ ಮಾಡಿದನು. ದೇವರು ತಾನೆ ರಾಜನಾಗಿ ಕನಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಸುವರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರುತ್ತಾ. ಆತನು ರೋಗದಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾರನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸುತ್ತಾ ಬಂದನು. 24 ಯೇಸು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಕೇಳಿ ಸಿರಿಯ ದೇಶದ ಜನರು, ಮೈನೆಟ್ಟಗಿಲ್ಲದೆ ಕಷ್ಟಪಡುತ್ತಿದ್ದ ಜನರನ್ನು, ಬೇರೆಬೇರೆ ತರಹದ ರೋಗಗಳಿಂದ ಕಷ್ಟಪಡುತ್ತಿದ್ದ ಜನರನ್ನು, ಬಾದೆಯಲ್ಲಿರುವವರು, ದೆವ್ವಹಿಡಿದವರನ್ನು, ಮೂರ್ಛೆರೋಗಿಗಳನ್ನು, ಪಾಶ್ವ೯ವಾಯು ರೋಗದವರನ್ನು, ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಕರಕೊಂಡು ಬಂದರು, ಆಗ ಯೇಸು ಅವರನ್ನು ಗುಣಪದಡಿಸಿದನು. 25 ಆಮೇಲೆ ಗಲಿಲಾಯದ ಜನರು, ಹತ್ತು ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿನವರು, ಯೆರುಸಲೇಮಿನವರು, ಯುದಾಯ ಸ್ಥಳದವರು, ಮತ್ತು ಬೇರೆಬೇರೆ ಸ್ಥಳದವರು, ಮತ್ತು ಯೊರ್ದನ್ ಹೊಳೆಯ ಮೂಡಣ ಕಡೆಯಿಂದಲೂ ದೊಡ್ಡ ಗುಂಪಾಗಿ ಆತನ ಜೊತೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು.**

**ಅದ್ಯಾಯ 5   — ಕನ್ನಡ**

**ಯೇಸು ದೊಡ್ಡ ಗುಂಪುಗಳನ್ನು ಕಂಡು, ತನ್ನನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿ ಬಂದವರಿಗೆ ಉಪದೇಶಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಬೆಟ್ಟದಮೇಲೆ ಹತ್ತಿ ಕುಳಿತುಕೊಂಡನು. ಆತನು ಹೇಳಿದ್ದನ್ನು ಕೆಳುವದಕ್ಕೆ ಆತನ ಹತ್ತಿರಬಂದರು. ಆಮೇಲೆ ಆತನು ರೀತಿಯಾಗಿ ಉಪದೇಶಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು, 3 "ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ಬಡವಾರಗಿರುವರು ಧನ್ಯರು; ಪರಲೋಕರಾಜ್ಯ ಅವರದು 4 ದುಃಖಪಡುವವನು ದೇವರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿನಸುವನು, ಯಾಕೆಂದರೆ ಪಾಪದ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಅವನು ಸಮಾದಾನ ಹೊಂದುವನು. 5 ಶಾಂತರು ದೇವರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುವರು; ಅವರು ದೇವರು ಮಾಡುವ ಹೊಸಭೂಮಿಗೆ ಬಾದ್ಯರಗುವರು. 6 ನೀತಿಯಿಂದ ಬದುಕುವವರು, ದೇವರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುವರು, ನೀತಿಗಾಗಿ ಬೇರೆಯವರು ತಿನ್ನಲಿ ಮತ್ತು ಕುಡಿಯಲಿ ಎನ್ನುವವನು; ಅವರನ್ನು ನೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಸುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ. 7 ಯಾರು ಬೇರೆಯವರ ಮೇಲೆ ಕರುಣೆ ತೋರಿಸಿವರು ದೇವರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುವವರಾಗಿದ್ದಾರೆ ; ದೇವರು ಅವರ ಮೇಲೆ ಕರುಣೆತೋರಿಸುವನು. 8 ನಿರ್ಮಲಚಿತ್ತರು ದೇವರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುವರು ಅವರು ದೇವರನ್ನು ಕಾಣುವರು. 9 ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ಸಮಾದಾನ ಹೇಳುವವರು ದೇವರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುವರು; ಅವರು ಆತನ ಸ್ವಂತ ಮಕ್ಕಳೆನ್ನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವರು. 10 ನೀತಿಯ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಹಿಂಸೆಯನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತರೋ ಅವರನ್ನು ದೇವರು ಮೆಚ್ಚಿತ್ತಾನೆ. ಪರಲೋಕರಾಜ್ಯವು ಅವರದು. 11 ನನ್ನನು ನಂಬಿದರಿಂದ ಜನರು ನಿಮನ್ನು ನಿಂದಿಸಿ, ಹಿಂಸೆಪಡಿಸಿ, ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಕೆಟ್ಟದಾದ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹಾಡಿದರೆ, ಅಂತವರನ್ನು ದೇವರು ಮೆಚ್ಚಿತ್ತಾನೆ. 12 ಆದಾಗುವಾಗ ಸಂತೋಷಪಡಿರಿ, ಉಲ್ಲಸಪದಿರಿ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಒಳ್ಳೆ ಬಹುಮಾನ ಸಿಕ್ಕುವದು. ದೇವರು ನಿಮ್ಮ ಒಳ್ಳೆಯವರೆಂದು ಬಾವಿಸುವನು. ನಿಮ್ಮ ಹಾಗೆಯೆ ನಿಮಗಿಂತ ಮುಂಚೆ ಇದಂತಹ ಪ್ರವದಿಗಳನ್ನು ಹಿಂಸೆಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ 13 ನೀವು ಈ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಉಪ್ಪಾಗಿದ್ದೀರ, ಉಪ್ಪು ತನ್ನ ರುಚಿ ಕಳೆದುಕೊಂಡರೆ ಮತ್ತೆ ಯಾವುದರಿಂದಲೂ ರುಚಿ ಹೊಂದಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಜನರು ಅದನ್ನು ಹೊರಗೆ ಹಾಕಿ ತುಳಿಯಲು ಯೋಗ್ಯವೇ ಸರಿ, ಮತ್ತೆ ಯಾವ ಕೆಲಸಕ್ಕೂ ಉಪಯೋಗಿಸುವುದಿಲ್ಲ. 14 ಕತ್ತಲೇಯಲ್ಲಿ ಇರುವ ಜನರಿಗೆ ನೀವು ಬೆಳಕಾಗಿದ್ದೀರ, ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ನೀವು ಮಾಡುವ ಕಾರ್ಯಗಳ ಕುರಿತು ಜನರು ನಿಮ್ಮನು ನೋಡುವರು, ಎತ್ತರದಲ್ಲಿ ಕಟ್ಟಿರುವ ಊರನ್ನು ಎಲ್ಲರು ನೋಡಬಲ್ಲರು. 15 ಜನರು ದೀಪವನ್ನು, ಹಚ್ಹಿ ಕೊಳಗದ ಕೆಳಗೆ ಇದುವದಿಲ್ಲ, ಅದು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಇರುವವರಿಗೆಲ್ಲ ಬೆಳಕು ಕೊಡಬೇಕೆಂದು ಅದನ್ನು ದೀಪಸ್ತಂಬದಮೆಲೆಯೇ ಇಡುತ್ತಾರೆ. 16 ಅದೇರಿತಿಯಾಗಿ, ನೀವು ಕೂಡ ಬೆಳೆಕಿನಂತೆ ಎಲ್ಲಾರಮುಂದೆ ಪ್ರಕಾಶಿಸಬೇಕು. ನೀವು ಮಾಡುವದ್ದನ್ನು ಜನರು ನೋಡಿ, ಅವರು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯನ್ನು ಕೊಂಡಾಡುವರು.'' 17'' ಮೋಶೆಗೆ ದೇವರು ಕೊಟ್ಟಿರುವಂತ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರ ಅಥವಾ ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಬರೆದಿರುವದನ್ನು ನಾನು ತೆಗೆದುಹಾಕುದಕ್ಕೆ ಬಂದಿದೇನೆ ಎಂದು ನೆನಸಬೇಡಿರಿ, ಅವರು ಹೇಳಿರುವಂತೆ ಅದನ್ನೆಲ್ಲಾ ನೆರವೇರಿಸುವದಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ. 18 ಇದನ್ನು ನೆನೆಪಿನಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳರಿ: ಆಕಾಶವು ಭೂಮಿಯು ಅಲಿದುಹೊಗುವ ತನಕ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದಲಿರುವ ಇರುವದೆಲ್ಲವು ನೆರವೆರುವತನಕ ಅದರೊಳಗಿಂದ ಒಂದುಗೂಡಿಸಾದರು ಒಂದು ಸೋನ್ನೆಯಾದರು ಅಲಿದುಹೊಗುಗಲಾರದು. 19 ಯಾಕೆಂದರೆ ಇದು ಸತ್ಯವಾಗಿದೆ; ಈ ಸಣ್ಣ ಸಣ್ಣ ಆಜ್ಞೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದರಲ್ಲಿ ಮೀರಿ ನಡೆದರೆ ಇಲ್ಲವೇ ಜನರಿಗೂ ಕೊಡ ಹಾಗೆ ಮಿರುವದಕ್ಕೆ ಬೋದಿಸಿದರೆ, ಪರಲೋಕರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ದೇವರು ತಾನೆ ರಾಜನಾಗಿ ತೋರಲ್ಪಡುವಾಗ ನೀನು ತುಂಬಾ ಚಿಕ್ಕವನೆನಿಸಿಕೋಳ್ಳುವನು. ಆದರೆ ಆತನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಂಡು ನಡೆದು ಹಾಗೆಯೆ ಅದರಂತೆ ಬೇರೆಯವರಿಗೂ ಬೋದಿಸಿದರೆ, ನೀನು ಪರಲೋಕರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ತುಂಬ ದೊಡ್ದವನೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಿ. 20 ಯಾಕೆಂದರೆ ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ನೀವು ಪಾಲಿಸುವ ನೀತಿಯು ಶಾಸ್ತ್ರವು ಫರಿಸಾಯರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಹಿನದ್ದಗಿರಬೇಕು. ಇಲ್ಲದ್ದಿದರೆ, ನೀವು ಪರಲೋಕರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸೇರುವುದಿಲ್ಲ. 21 ''ಕೊಲೆ ಮಾಡಬಾರದು; ಕೊಲೆ ಮಾಡಿದರೆ ನ್ಯಾಯವಿಚರಣೆಗೆ ಗುರಿಯಾಗುತ್ತಿರ ಎಂದು ಬೇರೆಯವರು ಹೇಳಿದ್ದರೆಂದು ಕೇಳಿದಿರಾ, 22 ಆದರೆ ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ನೀನು ಯಾರಮೇಲಾದರು,' ಕೋಪಗೊಂಡರೆ ನ್ಯಾಯವಿಚರಣೆಗೆ ಗುರಿಯಾಗುತ್ತಿ, ಇಲ್ಲವೇ ನೀನು ಯಾರನಾದರೂ, 'ನೀಚಾನೆಂದು ಹೇಳಿದರೆ, ನ್ಯಾಯವಿಚರಣೆಗೆ ಗುರಿಯಾಗುತ್ತಿರ. ಮತ್ತು ನೀನು ಯಾರನಾದರೂ, 'ಮೂರ್ಖನೆಂದು ಹೇಳಿದರೆ, ದೇವರು ನಿನ್ನನೂ ಬೆಂಕಿ ನರಕಕ್ಕೆ ಹಾಕುತ್ತಾರೆ. 23 ಆದುದರಿಂದ ನಿನ್ನ ಕಾಣಿಕೆಯನ್ನು ದೇವರ ವೇದಿಯಮುಂದೆ ತರುವಾಗ, ಯಾರಮೇಲಾದರು ವಿರೋದವಿದ್ದು ಅದು ನಿನ್ನ ನೆನೆಪಿಗೆಬಂದರೆ, 24 ನಿನ್ನ ಕಾಣಿಕೆಯನ್ನು ವೇದಿಯಬಳಿ ಬಿಟ್ಟು, ಅ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ನೀನು ಮಾಡಿರುವದಕ್ಕೆ ಅವನಲ್ಲಿ ಕ್ಷಮೆಯನ್ನುಕೇಳು. ಆಮೇಲೆ ಬಂದು ನಿನ್ನ ಕಾಣಿಕೆಯನ್ನು ದೇವರಿಗೆ ಕೊಡು. 25 ನಿನ್ನಿಂದ ಏನಾದರು ತಪ್ಪು ಕಂಡುಬಂದು ನಿನ್ನ ವಾದಿಯು ನಿನ್ನನೂ ನಿನ್ನನೂ ನ್ಯಾಯದಿಪತಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸುವ ಮೊದಲು, ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಇನ್ನು ನಡೆಯುತಿರುವಾಗಲೇ ಬೇಗನೆಹೋಗಿ ಅ ವಾದಿಯ ಸಂಗಡ ಸಮಾದಾನವಾಗು, ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವನು ನಿನ್ನನೂ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸುವನು, ಅ ನ್ಯಾಯದಿಪತಿಯು ನಿನ್ನನೂ ಸೆರೆಮನೆಗೆ ಹಾಕುವನು. 26 ಇದನ್ನು ನಿನ್ನ ನೆನಪಿಗೆತಂದುಕೊಳ್ಳಿ: ನೀನು ಸೆರೆಮನೆಗೆ ಹೋದರೆ, ಮತ್ತೆ ಹೋರಬರಲು ಸಾದ್ಯವಿಲ್ಲ, ಯಾಕೆಂದರೆ ತೀರ್ಪುಗಾರನು ಹೇಳಿದ ಎಲ್ಲಾ ಹಣವನ್ನು ಕೊಡಲು ನಿನಿಂದಗುವದಿಲ್ಲ. ಆದುದರಿಂದ ನಿನ್ನ ಸಹೋದರನೊಡನೆ ಸಮಾದಾನದಿಂದಿರು.'' 'ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡಬಾರದೆಂದು',ದೇವರು ನಮ್ಮ ಹಿರಿಯರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆಂದು ನೀವು ಕೇಳಿದ್ದೀರಾ, ಆದರೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ: ಒಬ್ಬಮನುಷ್ಯನು ಸ್ತ್ರೀಯನ್ನು ಮೋಹದಿಂದ ನೋಡಿ, ಆಕೆಯೊಡನೆ ಕೂಡಬೇಕೆಂದು ಆಸೆಪಟ್ಟರೆ, ದೇವರ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಆಕೆಯೊಡನೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡಿದಹಗಾಯಿತು. 29 ನೀನು ವಸ್ತುವನ್ನು ನೋಡಿ, ಪಾಪಮಾಡಬೇಕೆನ್ನಿಸಿದರೆ, ಅದನ್ನು ನೋಡಬೇಡ.ಇಲ್ಲವೇ, ನಿನ್ನ ದೇಹಾವೆಲ್ಲ ನರಕಕ್ಕೆ ಬೀಳುವದಕಿಂತ, ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಕಿತ್ತುಹಾಕಿದರೆ, ಅದು ನಿನಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆಯಲ್ಲವೆ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ನೀನು ಪಾಪದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಬಿಳುವದಿಲ್ಲ. 30 ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಕೈ ಪಾಪಮದುವದಕ್ಕಾಗಿ ಸಿಕ್ಕಿಸಿದರೆ, ನಿನ್ನ ಕೈಯನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಬೇಡ. ಇಲ್ಲವೇ ನಿನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನು ಕಡಿದು ಬಿಸಾಕಿಬಿಡು. ನಿನ್ನ ದೇಹಾವೆಲ್ಲ ನರಕಕ್ಕೆ ಬಿಳುವದಕಿಂತ, ನಿನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನು ಕಡಿದುಹಾಕುವದು ನಿನಗೆ ಉತ್ತಮವಲ್ಲವೆ, ಇದರಿಂದ ನೀನು ಪಾಪದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಬಿಳುವದಿಲ್ಲ.'' 31 ''ದೇವರ ವಾಕ್ಯವು ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದೆ,'ಒಬ್ಬ ವೆಕ್ತಿಯು ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುವ ತ್ಯಾಗಪತ್ರವನ್ನು ಕೊಡುವಾಗ, ಅವನು ಆಕೆಯನ್ನು ಯಾವ ಕಾರಣದಿಂದ ತ್ಯಾಗಪತ್ರವನ್ನು ಕೊಡುತಾನೆಂಬದರ ಪತ್ರ ಬರೆಯಬೇಕು. 32 ಆದರೆ ಈಗ ನಾನು ಹೇಳುವದನ್ನು ಕೇಳಿರಿ: ಆಕೆ ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡಿದ್ದರೆ ಮಾತ್ರ ತ್ಯಾಗಪತ್ರ ಕೊಡತಕ್ಕದ್ದು. ಅ ವೆಕ್ತಿಯು ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಬೇರೆ ಕಾರಣದಿಂದ ತ್ಯಾಗಪತ್ರ ಕೊಟ್ಟು ಬೇರೆ ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡರೆ ಅವನು ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡಿದಹಾಗೆ. ಮತ್ತು ಆಕೆಯು ಕೂಡ ಬೇರೆ ಮದುವೆಯಾದರೆ ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡಿದಂತೆ.'' 33 ''ದೇವರು ನಮ್ಮ ಹಿರಿಯರಿಗೆ ಹೇಳಿರುವದು, ನೀನು ಇಡುವ ಆಣೆಯನ್ನು ದೇವರಿಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದಮೇಲೆ ಅದನ್ನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು!'' 34 ಆದರೆ ಇಗ ನಾನು ಹೇಳುವದನ್ನು ಕೇಳಿರಿ: ಯಾವುದರ ಮೇಲೆಯೂ ಆಣೆಇಡಬೇಡಿರಿ ನಿನಗಿಂತ ಶ್ರೇಷ್ಠವಂತವರನ್ನು ಕೂಡ ಆಣೆಇಡೆಂದು ಕೇಳಬಾರದು. ಉದಹಾರನೆಗೆ ಆಕಾಶದ ಮೇಲೆ ಆಣೆ ಇಡಬೇಡ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಆಕಾಶವು ದೇವರ ಕುತ್ತುಕೊಳ್ಳುವ ಸಿಂಹಾಸನವಾಗಿದೆ. 35 ಮತ್ತು ನೀನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಾಡುವಂತ ಯಾವುದಕ್ಕಾದರೂ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಆಣೆ ಇಡಬಾರದು; ಯಾಕೆಂದರೆ ಭೂಮಿಯು ದೇವರ ಪಾದವಿಡುವ ಪಾದಪೀಠವಾಗಿದೆ. ನೀನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಾಡುವಂತ ಯಾವುದಕ್ಕಾದರೂ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಮೇಲೆಯೂ ಆಣೆ ಇಡಬಾರದು; ಯಾಕೆಂದರೆ ಅದು ವಿಶೇಷವಾದ ದೇವರ ಪಟ್ಟಣವಾಗಿದೆ. 36 ನಿನ್ನ ಮೇಲೆಯೂ ಸಹ ಆಣೆ ಇಡಬೇಡ, ನೀನು ಆಣೆ ಇಟ್ಟು ಮಾಡಲಿಲ್ಲವೆಂದರೆ ಅವರು ನಿನ್ನ ತಲೆಯನ್ನು ಕಡಿಯುವರು. ನೀನು ನಿನ್ನ ತಲೆಯ ಒಂದು ಕೂದಲನ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ನಿನ್ನಿದಾಗದು. ನೀನು ಮಾಡುವ ಯಾವುದಕ್ಕಾದರೂ' ಹೌದು, ಎಂದರೆ ಹೌದೆನ್ನು ಅಥವಾ' ಇಲ್ಲ ,ವಾದರೆ ಇಲ್ಲವೆನ್ನು; ಇದಕಿಂತ ಹೆಚ್ಹು ಮಾತಾಡಿದರೆ ಅದು ಸೈತಾನ, ಕೆಡುಕನು ತಪ್ಪಾಗಿ ಮಾತನಾಡಲು ದಾರಿತೊರಿಸುವವನಿಂದ ಬರುವಂತದ್ದಗಿದೆ 38 ''ದೇವರು ನಮ್ಮ ಹಿರಿಯರಿಗೆ ಹೇಳಿರುವದನ್ನು ನೀವು ಕೇಳಿದಿರಾ, ' ಯಾವನಾದರೂ ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಗಯಾಮಾಡಿದರೆ, ಅವನ ಕಣ್ಣಿಗೂ ಗಯಾಮಾಡಬೇಕೆಂದು. ಹಲ್ಲಿಗೆ ಗಾಯಮಾಡಿದರೆ ಅವನ ಹಲ್ಲಿಗೂ ಸಹ ಗಯಾಮಾದಬೇಕೆಂದು. 39 ನಾನು ಹೇಳುವದನ್ನು ಕೇಳಿರಿ: ಯಾರಾದರು ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಸೇಡುತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಕೇಡುಮಾಡಿದರೆ, ಅವನನ್ನು ತಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬೇಡ. ಅದರ ಬದಲಾಗಿ, ಅವನು ಒಂದು ಕೆನ್ನೆಗೆ ಹೊಡೆದರೆ, ಮಾತೊಂದು ಕೆನ್ನೆಯನ್ನು ಅವನ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಸು. 40 ಯಾವನಾದರೂ ನಿನ್ನ ಸಂಗಡ ಜಗಳವಾಡಿ ನಿನ್ನ ಒಳಹಂಗಿಯನ್ನು ಕೇಳಿದರೆ, ನಿನ್ನ ಮೇಲಿನ ಹಂಗಿಯನ್ನು ಸಹ ಕೊಡು. 41ರೋಮನ್ ಸೈನಿಕರು ನಿನನ್ನು ನನ್ನ ಗಂಟನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಒಂದು ಮೈಲು ದೂರ ಬಾಎಂದು ಕರೆದರೆ, ಎರಡು ಮೈಲು ದೂರ ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಹೋಗು. 42 ಯಾವನಾದರೂ ನಿನ್ನನೂ ಎನಾದರೂ ಕೇಳಿದರೆ ಕೊಟ್ಟುಬಿಡು, ಮತ್ತು ನಿನಿಂದ ಇಸಿಕೊಳ್ಳಬೆಕೆಂದವನಿಗೆ, ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಲುಬಿಡು.'' 43'' ನಿನ್ನ ನೆರೆವೆರೆಯರನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸಿರಿ ಮತ್ತು ಪರದೇಶದವರನ್ನು ದ್ವೆಷಿಸು ಅವರು ನಿನ್ನವೈರಿಗಲೆಂದು ದೇವರು ನಿಮ್ಮ ಹಿರಿಯರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದಾನೆಂದು ಕೇಳಿದಿರಿ.' 44 ಆದರೆ ನಾನು ಹೇಳುವದನ್ನು ಕೇಳಿರಿ ನಿನ್ನ ವೈರಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸಿರಿ ಹಾಗೆಯೆ ನಿನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸಿರಿ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹಿಂಸೆಪಡಿಸುವವರಿಗೊಸ್ಕರ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ. 45 ಹೀಗೆ ಮಾಡಿದರೆ ಪಾರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನಿಮ್ಮ ದೇವರಿಗೆ ಪ್ರಿಯಾರಗುವಿರಿ. ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಆತನು ಒಳ್ಳೆಯವರ ಮೇಲೆಯೂ ಮತ್ತು ಕೆಟ್ಟವರ ಮೇಲೆಯೂ ಸೂರ್ಯನ ಬೆಳಕು ಮೂಡಿಸುವಂತೆ, ಮತ್ತು ಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಕೈಗೊಂಡು ನಡೆಯುವವರಿಗೂ ಮತ್ತು ನಡಿಯದೆ ಇರುವವರಿಗೂ ಮಳೆಯನ್ನು ಸುರಿಸುತ್ತಾನೆ. 46ನಿನ್ನನೂ ಪ್ರಿತಿಸುವವರನ್ನೇ ನೀನು ಪ್ರಿತಿಸಿದರೆ, ದೇವರಿಂದ ಬಹುಮಾನವನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬಾರದು! ಕೆಡುಕರು ಸಹ ಹಾಗೆಯೆ ಪ್ರೀತಿ ಮಾಡುತ್ತರಲ್ಲವೆ. ಅವರಿಗಿಂತ ನೀನು ಹೆಚ್ಹಿನವನಾಗಿರಬೇಕು. 47 ನೀನು ನಿನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತನಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಮರ್ಯಾದೆ ತೋರಿಸಿ ಅವರನ್ನು ಆಶಿರ್ವದಿಸೆಂದು ದೇವರಲ್ಲಿ ಕೇಳಿಕೊಂಡರೆ. ಬೇರೆ ಜನರಿಗಿಂತ ನೀನೇನು ಹೆಚ್ಹೀನವನಲ್ಲ. ಅನ್ಯರು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೈಗೊಂಡು ನಡೆಯದೇ ಇರುವವರು ಕೂಡ ಹಾಗೆ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ! 48 ನೀನು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನಿನ್ನ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರು ನಂಬಿಗಸ್ತನಾಗಿರುವ ಪ್ರಕಾರ ನೀನು ಸಹ ನಂಬಿಗಸ್ತನಾಗಿರಬೇಕು.''**

**ಅದ್ಯಾಯ 2 — ಕನ್ನಡ**

**1 ನೀನು ಧರ್ಮವನ್ನು ಮಾಡುವಾಗ ಬೇರೆ ಜನರು ನೋಡಲಿ ಎಂದು ಮಾಡಬಾರದು. ಜನರು ನಿನ್ನನು ನೋಡಿ ನೀನು ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚಿನವನೆಂದು ಭಾವಿಸಬಹುದು. ನನ್ನ ಧರ್ಮವನ್ನು ಜನರು ನೋಡಿ ನನ್ನನು ಹೆಚ್ಚಿನವನೆಂದು ಯೋಚಿಸುವರೆಂದು ಭಾವಿಸಿದರೆ, ಪಾರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನಿನ್ನ ,ದೇವರು, ನಿನಗೆ ಯಾವ ಬಹುಮಾನವನ್ನು ಕೊಡುವದಿಲ್ಲ. 2 ಆದುದರಿಂದ ನೀನು ಯಾವಾಗಲೂ ಬಡವರಿಗೆ ಕೊಡುವಾಗ ಜನರು ನೋಡಲಿ ಎಂದುಕೊಳ್ಳಬೇಡ, ನೀವು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವಾಗ ಜನರು ನನ್ನನು ಹೊಗಳಲಿ ಎಂದು ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಮಾಡಬೇಡಿರಿ. ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ಜನರು ಹೊಗಳಲಿ ಎಂದು ಕಪಟಿಗಳು ಸಬಾಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಬೀದಿಯಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವರು. ಇದನ್ನು ಮನಸಿನಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿ ಕಪಟಿಗಳಿಗೆ, ಜನರ ಹೊಗಳಿಕೆಯೇ ಮಾತ್ರ ಅವರ ಬಹುಮಾನವಾಗಿರುವಾದು! 3 ಅದನ್ನು ಮಾಡುವದರ ಬದಲಾಗಿ, ನೀನು ಬಡವರಿಗೆ ಕೊಡುವಾಗ, ಬೇರೆ ಜನರಿಗೆ ನೀನು ಕೊಡುವದು ಏನೆಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿಯದೆ ಇರಲಿ. 4 ಈ ರೀತಿ ನೀನು ರಹಸ್ಯವಾಗಿ ಬಡವರಿಗೆ ಕೊಡುವಾಗ. ನಿನ್ನ ಅಂತಂಗವನ್ನು ಗಮನಿಸುವ ನಿನ್ನ ತಂದೆಯು ನಿಮಗೆ ಫಲವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತಾನೆ. 5''ನೀನು ಪ್ರಾರ್ಥಿನೆಮಾಡುವಾಗ, ಕಪಟಿಗಳ ಹಾಗೆ ಮಾಡಬೇಡಿರಿ. ಜನರು ನೋಡಬೇಕೆಂದು ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಲಿ ಮತ್ತು ಬೀದಿಯ ಚೌಕಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಮಾಡುತ್ತಾರೆ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಜನರು ಅವರನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿನವರೆಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತರೆಂದು. ಇದನ್ನು ಮನಸಿನಲ್ಲಿಟುಕೊಳ್ಳಿ ಅವರಿಗೆ ಸಿಗುವ ಬಹುಮಾನವು ಜನರ ಹೊಗಳಿಕೆ ಮಾತ್ರವೇ. 6 ಆದರೆ ನೀನು ಪ್ರಾರ್ಥಿನೆ ಮಾಡುವಾಗ, ಯಾರು ಸಹ ನೋಡದಹಾಗೆ ನಿನ್ನ ಕೋಣೆಯೊಳಗೆ ಹೋಗಿ ಬಾಗಿಲನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ನಿನ್ನ ತಂದೆಯಾದ, ದೇವರಿಗೆ, ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡು. ನಿನ್ನ ಅಂತಂಗವನ್ನು ಗಮನಿಸುವ ದೇವರು ನಿನಗೆ ಫಲಕೊಡುತ್ತಾನೆ. 7 ನೀನು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಮಾಡುವಾಗ ದೇವರೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದವರ ಹಾಗೆ ಬಹಳಹೊತ್ತು ಮಾಡಿದ್ದುದ್ದನೆ ಮಾಡಬೇಡಿರಿ. ಅನ್ಯಜನರು ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಅವರು ಹೆಚ್ಚು ಮಾತನಾಡಿದರೆ, ಅವರ ದೇವರುಗಳು ಕೇಳಿದ್ದನ್ನು ಕೊಡುತ್ತಾನೆಂದು. 8 ಅವರ ಹಾಗೆ ಹೇಳಿದ್ದನ್ನೇ ಹೇಳಬಾರದು, ಯಾಕೆಂದರೆ ನೀನು ಕೆಳುವದಕಿಂತ ಮುಂಚೆಯೇ ನಿನ್ನ ಅಗತ್ಯವು ನಿನ್ನ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ. 9 ಆದುದರಿಂದ ಹೀಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿರಿ:'ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ತಂದೆಯೇ, ಎಲ್ಲರೂ ನಿನ್ನನೂ ಘನ ಪಡಿಸಲಿ. 10 ಎಲ್ಲರೂ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವುಗಳ ಮೇಲಿಯು ನಿನ್ನ ಆಳ್ವಿಕೆಯನ್ನು ನೆಡೆಸು. ನಿನ್ನ ಚಿತ್ತವು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ನೆರೆವೆರುವಂತೆ ಭುಲೋಕದಲ್ಲಿಯೂ ನರವೇರಲಿ. 11 ಪ್ರತಿ ದಿನ ಬೇಕಾದ ಆಹಾರವನ್ನು ಈಹೊತ್ತು ನಮಗೆ ಕೊಡು. 12 ಬೇರೆಯವರ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ನಾವು ಕ್ಷಮಿಸುವಂತೆ ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ನೀನು ಕ್ಷಮಿಸು. 13 ನಮಗೆ ಶೋದನೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿ ತಪ್ಪು ಮಾಡದಂತೆ ಸೈತಾನನ ಮಾಡುವ ಕೇಡಿನಿಂದ ನಮ್ಮನು ಕಾಪಾಡು.' 14 ನಿನಗೆ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ತಪ್ಪುಮಡಿದವರನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸು, ಯಾಕೆಂದರೆ ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದರೆ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ತಂದೆಯು ನಿಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸುವನು. 15 ಆದರೆ ನೀನು ಬೇರೆಯವರ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸದಿದ್ದರೆ, ನಿನ್ನ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ದೇವರು ಕ್ಷಮಿಸುವದಿಲ್ಲ. 16 ನೀನು ದೇವರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಉಪವಾಸವಿದ್ದಾಗ, ಕಪಟಿಗಳಂತೆ ಸಪ್ಪಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಡಿರಿ., ಜನರು ಅವರನ್ನು ನೋಡಿ ಅವರು ಊಟಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಅಂದುಕೊಂಡು ಇವರು ಹೆಚ್ಚಿನವರು ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆಂದು. ಅವರು ಮುಖವನ್ನು ಸಪ್ಪಗೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ಇದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಮನಸಿನಲ್ಲಿಟುಕೊಳ್ಳಿ, ಜನರು ಅವರನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿನವರೆಂದು ಆಲೋಚಿದರೆ ಅದೇ ಅವರಿಗೆ ಸಿಗುವ ಬಹುಮಾನವಾಗಿದೆ! 17 ಅದರ ಬದಲಾಗಿ ನೀನು ಉಪವಾಸವಿರುವಾಗ ಮಾಮೂಲಿಯಾಗಿ ನಿನ್ನ ತಲೆಗೆ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು ಹಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಮತ್ತು ಮುಖತೊಳೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ, 18 ಯಾಕೆಂದರೆ ಜನರು ನಿಮ್ಮನು ಉಪವಾಸ ಇದ್ದಿರೆಂದು ಗುರುತ್ತು ಹಿಡಿಯಬರದು. ಆದರೆ ಅಂತಂಗವನ್ನು ಗಮನಿಸುವ ದೇವರು ನಿನ್ನ ಉಪವಾಸವನ್ನು ನೋಡಿ ಫಲವನ್ನು ಕೊಡುವನು. 19 ನೀವು ಭೂಲೋಕದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮೊತ್ತದ ಹಣವನ್ನಗಲಿ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯ ವಸ್ತುಗಳನ್ನಗಲಿ ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ನೀವು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬಾರದು, ಯಾಕೆಂದರೆ ಭೂಲೋಕದಲ್ಲಿ ಇರುವ ಎಲ್ಲವೂ ನಾಶವಾಗುವಂತವುಗಳು. ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಭೂಲೋಕದಲ್ಲಿ ವಸ್ತುಗಳು ನುಸಿಹಿಡಿಯುತ್ತವೆ, ಕಿಲುಬು ಹತ್ತುವದು, ಮತ್ತು ಕಳ್ಳರು ಅದನ್ನು ಕದಿಯುವರು. 20 ಅದಕಕ್ಕಿಂತ ದೇವರಿಗೆ ಮೆಚ್ಚಿಕೆಯಾಗುವ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಿರಿ. ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಗಂಟುನ್ನು ಮಾಡಿಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಅಲ್ಲಿ ನುಸಿಹಿದಿಯುವದಿಲ್ಲ, ಕಿಳುಬುಹತ್ತುವದಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಕಳ್ಳರು ಅದನ್ನು ಕದ್ದುಕೊಳ್ಳುವದಿಲ್ಲ. 21 ಒಂದನ್ನು ನೆನಪಿಗೆ ತಂದುಕೊಳ್ಳಿ ನಿಮಗೆ ಮುಖ್ಯವಾಗಿರುವದರ ಮೇಲೆಯೇ, ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸು ಇರುವದು. 22'' ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳು ನಿನ್ನ ದೇಹಕ್ಕೆ ಬೆಳಕಾಗಿದೆ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವುಗಳು ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ನೋಡುವದಕ್ಕೆ ಸಹಾಯಮಾಡುತ್ತದೆ. ಆದದ್ದರಿಂದ ದೇವರು ನೋಡಿದಹಾಗೆ ನೀನು ನೋಡಿದರೆ, ಅದು ನಿನ್ನ ದೇಹಾವೆಲ್ಲ ಬೆಳಕಾಗಿರುವದು. 23 ಆದರೆ ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳು ಕೆಟ್ಟವುಗಳು, ಸರಿಯಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೋಡುತ್ತಿಲ್ಲ. ನೀನು ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿರಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ನೀನು ಎಷ್ಟು ಕೆಟ್ಟವನಗಿರಬೇಕು! 24 ಯಾವನು ಸಹ ಒಂದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ಯಜಮಾನನಿಗೆ ಸೇವೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕಗುವದಿಲ್ಲ. ಅವನೇನಾದರು ಇದನ್ನು ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರೆ, ಒಬ್ಬನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ, ಮತ್ತೊಬ್ಬನನ್ನು ದ್ವೆಷಿಸಬೇಕಾಗುತದೆ, ಅಥವಾ ಒಬ್ಬನ್ನು ಕರಕೊಂಡು, ಮತ್ತೊಬ್ಬನನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಅದೇರಿತಿಯಾಗಿ ನೀವು ಒಂದೇ ಸಾರಿ ದೇವರನ್ನು ಹಣವನ್ನುವನ್ನು ಸೇವಿಸುವದಕಾಗುವದಿಲ್ಲ,'' 25 ಅ ಕಾರಣದಿಂದ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವದೆಂದರೆ ನೀವು ಬದುಕುವದಕ್ಕೆ ಏನು ಬೇಕೆಂದು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬಾರದು. ನಿಮ್ಮ ಹತ್ತಿರ ಸಾಕಷ್ಟು ಊಟವಿದೆಯೋ, ಕುಡಿಯುವದಕ್ಕಿದೆಯೋ ಇಲ್ಲವೇ ಹುಡುವದಕ್ಕೆ ಬಟ್ಟೆಗಲಿದೆಯೋ ಎಂದು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಡಿರಿ. ನಿನ್ನ ಪ್ರಾಣವು ಇದೆಲ್ಲಾದಿಕ್ಕಿಂತ ಮುಖ್ಯವಾದ್ದುದು. 26 ಪಕ್ಷಿಗಳನ್ನು ನೋಡಿರಿ. ಅವು ಬಿತ್ತುವದಿಲ್ಲ, ಕೊಯ್ಯವುದುಇಲ್ಲ ಸುಗ್ಗಿಕಾಲದಲ್ಲಿ ಕನಜಗಳಲ್ಲಿ ತುಂಬಿಕೊಳ್ಳುವದಿಲ್ಲ, ಆದರೂ ಅವುಗಳಿಗೆ ಯಾವಾಗಲೂ ತಿನ್ನುವದಕ್ಕೆ ಊಟವಿರುತದೆ ಯಾಕೆಂದರೆಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನಿನ್ನ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರು, ಅವುಗಳಿಗೆ ಊಟವನ್ನು ಒದಗಿಸಿಕೊಡುತ್ತಾನೆ. ಮತ್ತು ನೀವು ಅ ಪಕ್ಷಿಗಳಿಗಿಂತ ಎಷ್ಟೋ ಹೆಚ್ಚಿನವರು! ಆದುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಕೊರತೆಯನ್ನು ದೇವರು ನೀಗಿಸುತ್ತನೆಂದು ಬರವಸೆಉಳ್ಳವವಾಗಿರಿ! 27 ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾವನಾದರೂ, ಚಿಂತೆ ಮಾಡಿ, ದೇವರು ಕೂಡಿಸಿರುವ ಆಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮಿಸ ಕೂಡ ಸೇರಿಸಲು ನಿಮ್ಮಿಂದಗುವದಿಲ್ಲ! ಆದುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಅಗತ್ಯಗಳಿಗೆ ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಡಿರಿ. 28 ಉಡುಪಿನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೂ ಕೂಡ ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಡಿರಿ. ಹೊಲದಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದಿರುವ ಹೂವುಗಳನ್ನು ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಿರಿ. ಅವುಗಳು ದುಡಿದು ಸಂಪದಿಸುವದಿಲ್ಲ, ಅವುಗಳ ಉಡುಪನ್ನು ಕೂಡ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವದಿಲ್ಲ. 29 ಆದರೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅರಸನಾದ ಸೋಲೋಮೊನನು ಸಹ ಸುಂದರವಾದ ಉಡುಪನ್ನು ಧರಿಸುತ್ತಿದನು, ಆದರೆ ಹೂವುಗಿಳಿರುವ ಸುಂದರವಾದ ಅಲಂಕರವು ಅವನ ಉಡುಪಿಗೆ ಇರಲಿಲ್ಲ. 30 ಅದು ಒಂದು ದಿನವಿದ್ದು ನಾಳೆ ಜನರು ಅದನ್ನು ಕಸದ ಪಾಲು ಮಾಡುವರು. ಅ ಹೂವುಗಳು ಕೆಲವು ಸಮಯವಿದ್ದು ನಂತರ ಅವು ಬಾಡುವವು ಅ ಅಡವಿಯ ಹುಲ್ಲಿಗೆ ದೇವರು ಸುಂದರವಾಗಿ ಮಾಡಿದರೆ, ನೀವು ಅದಕ್ಕಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಹಿನವರಲ್ಲವೆ. ಆದದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಪವಿಶ್ವಾಸಿಗಳೇ ದೇವರನ್ನು ನಿರಿಕ್ಷಿಸಿರಿ! 31 ಆದದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಏನು ಊಟ ಮಾಡಬೇಕು?' ಏನು ಕುಡಿಯಬೇಕು?'ಅಥವಾ ಯಾವ ಉಡುಪನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು?' ಎಂದುಕೊಂಡು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಡಿರಿ. 32 ದೇವರನ್ನು ಅರಿಯದವರು ಇವೆಲ್ಲವುಗಳಿಗಾಗಿ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ಆದರೆ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಗೆ, ನಿನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಅಗತ್ಯಗಳು ತಿಳಿದಿದೆ, ಆದದ್ದರಿಂದ ಅದರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಡಿರಿ. 33 ಅದರ ಬದಲಾಗಿ ದೇವರ ರಾಜ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ತವಕ ಪಡಿರಿ, ಮತ್ತು ನೀತಿಗಾಗಿ ಜೀವಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿರಿ. ಹೀಗೆ ಮಾಡಿದರೆ ಆತನು ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದುದ್ದನೆಲ್ಲಾ ಕೊಡುತ್ತಾನೆ. 34 ಆದದ್ದರಿಂದ ನಾಳೆಯ ವಿಷಯವಾಗಿ ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಡಿ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಅ ದಿನ ಬಂದಮೇಲೆ ಅ ದಿನದ ಕಾಟ ಅ ಹೋತ್ತಿಗೆ ಸಾಕಾಗುತ್ತೆ. ಆದದ್ದರಿಂದ ಮುಂದೆ ಆಗಬೇಕಗಿರುವದಕ್ಕಾಗಿ ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಡಿ.''**

**Matthew  7 — ಕನ್ನಡ**

**1 ಪಾಪದಲ್ಲಿ ಇರುವ ಜನರನ್ನು ನೋಡಿ ತೀರ್ಪು ಮಾಡಬೇಡಿರಿ, ಆಗ ದೇವರು ನಿಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಿಗೆ ತಕ್ಕ ತೀರ್ಪು ಮಾಡುವದಿಲ್ಲ. 2 ನೀವು ಬೇರೆ ಜನರನ್ನು ಅಳತೆ ಮಾಡಬೇಡಿರಿ, ಆಗ ನೀವು ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ಅಳೆಯುವ ಅಳತೆಯಿಂದಲೇ, ದೇವರು ನಿಮ್ಮನು ಅಳೆಯುವನು. 3 ಬೇರೆ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾ ಬಗ್ಗೆ ತಪ್ಪು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬಾರದು! ಅದು ಬೇರೆಯವನ ಕಣ್ಣಿನಲ್ಲಿ ರವೆಯನ್ನು ಯೋಚಿಸಿದ ಹಾಗೆ ಹಾಯಿತು. ಆದರೆ ನೀನು ನಿನ್ನ ಸ್ವಂತ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಯೋಚಿಸಬೇಕು. ಅದು ನೀನು ಯೋಚಿಸದೆ ಇರುವಾ ತೊಲೆ ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣಿನಲ್ಲಿ ಇರುವಹಾಗೆ. 4 ತನ್ನ ಕಣ್ಣಿನಲ್ಲಿ ತೊಲೆ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು ಬೇರೆಯವನ ಕಣ್ಣಿನಲ್ಲಿ ರವೆಯದೆ! ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಬಾರದು. ಬೇರೆಯವರ ತಪ್ಪಿನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಬಾರದು. 5 ಕಪಟಿಯಾದ ನೀನು ಮೊದಲು ನಿನ್ನ ದೊಡ್ಡ ಪಾಪಗಳನ್ನೂ ಮಾಡುವದನ್ನು ಬಿಡು. ನಂತರ ಬೇರೆಯವನು ಮಾಡುವ ಸಣ್ಣ ಪಾಪವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು.'' 6 ''ದೇವರ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ನಾಯಿಗಳಿಗೆ ಹಾಕಬೇಡಿರಿ. ನಿಮ್ಮ ಬೆಲೆಬಾಳುವ ಮುತ್ತುಗಳನ್ನು ಹಂದಿಯ ಮುಂದೆ ಚೆಲ್ಲಬೆಡಿರಿ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವುಗಳೂ ಅದರ ಮೇಲೆ ತುಳಿದು ನಡೆದಾಡುತ್ತವೆ. ಅದೇರಿತಿಯಾಗಿ ನಿನಗೆ ಕೆಡುಬಯಸುವವರ ಜೋತೆ, ದೇವರು ಮಾಡಿದ ಅದ್ಬುತಕಾರ್ಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಬೇಡ. 7'' ನಿನ್ನ ಅಗತ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ ದೇವರಲ್ಲಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ, ಮತ್ತು ಆತನು ಕೊಡುವವರೆಗೆ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿರಿ. 8 ದೇವರಲ್ಲಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ಆತನು ಕೊಡುವವರೆಗೆ ನಿರಿಕ್ಷಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರೆ, ಅದು ಅವನಿಗೆ ದೊರೆಯುತ್ತದೆ. 9 ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರಾದರೂ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ಕೇಳುವ ಮಗನಿಗೆ ಕಲ್ಲನ್ನು ಕೊಡುತ್ತೀರಾ? 10 ಮೀನನ್ನು ಕೇಳುವ ಮಗನಿಗೆ ಹಾವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತಿರೋ? 11 ಕೆಟ್ಟವರಾದ ನಿಮಗೆ, ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಒಳ್ಳೆ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಕೊಡುವದಕ್ಕೆ ನಮಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ. ಆದದ್ದರಿಂದ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಲ್ಲಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವವರಿಗೆ ಎಷ್ಟೋ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಒಳ್ಳೆ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನು ಕೊಡುತ್ತಾನಲ್ಲವೆ. 12 ಆದುದರಿಂದ ಬೇರೆ ಜನರು ನಿಮಗೆ ಏನೇನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಬಯಸುತ್ತಾರೋ, ಅದರಂತೆ ಅವರಿಗೂ ಮಾಡಿರಿ,ಯಾಕೆಂದರೆ ಇದರ ಅರ್ಥವೇ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಬರೆದಿರುವಂತದ್ದು . 13-14''ದೇವರಿರುವ ಸ್ಥಳ ನಿತ್ಯಜೀವಕ್ಕೆ ಹೋಗುವದು ಕಷ್ಟ; ನೀನು ಇಕಟ್ಟಾದ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಬೇಕು, ಬೇರೊಂದು ದಾರಿಯಿದೆ, ಅ ದಾರಿಯು ಬಹಳ ದೊಡ್ಡದು, ಅದರಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಜನರು ಹೊಗುತ್ತಾರೆ, ದೊಡ್ಡ ಬಾಗಿಲನ್ನು ಮುಟ್ಟುವ ವರೆಗೆ ಅವರು ನಡೆಯುತ್ತಾರೆ, ಆದರೆ ಅ ಬಾಗಿಲಿನಿಂದ ಹೋಗುವಾಗ, ಅವರು ಸಾಯುತ್ತಾರೆ. ಆದದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನಿಮಗ ಹೇಳುವದೆನಂದರೆ ನಿತ್ಯಜೀವಕ್ಕೆ ದೆವರಿರುವಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುವದಕ್ಕೆ ಇಕಟ್ಟಾದ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದು ಸಣ್ಣ ಬಾಗಿಲಿನಿಂದ ಪ್ರವೇಶಿಸಬೇಕು .'' 15 ದೇವರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿಕೊಂಡು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರುವ ಜನರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಎಚ್ಹರಿಕೆಯಾಗಿರಿ. ಅವರು ನೋಡುವದಕ್ಕೆ ಒಳ್ಳೆಯವರು, ಆದರೆ ಅದು ನಿಜವಲ್ಲ. ಅವರು ತೋಳಗಳ ರೀತಿಯಾಗಿ ಕುರಿವೇಷ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿರುತ್ತಾರೆ. ಜನರು ಅವರನ್ನು ನಂಬಬೇಕೆಂದು ಒಳ್ಳೆಯವರ ಹಾಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ, ಆದರೆ ಒಳಗೆ ನಿಮ್ಮನು ಹಿಡಿಯುವ ತೋಳಗಳ ಹಾಗೆ ಇರುತ್ತಾರೆ. 16 ಆದದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಸುಳ್ಳುಗಾರರು ಎಂದು ಹೇಗೆ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ? ಮರಗಳು ಹಣ್ಣು ಬಿಡುವ ರೀತಿಯನ್ನು ನೋಡಿ ಗೋತಾಗುತ್ತದೆ, ಅದು ಎಂತ ಮರವೆಂದು. ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಮುಳ್ಳುಗಿಡದಿಂದ ದ್ರಾಕ್ಷಿಹಣ್ಣು ಬಿಡುವದಿಲ್ಲ, ಮದ್ದುಗುಣಿ ಗಿಡದಿಂದ ಅಂಜೂರಗಳನ್ನೂ ಯಾರು ಬಯಸುವದಿಲ್ಲ. 17 ಬೇರೊಂದು ಉದಾಹರಣೆ ಏನೆಂದರೆ: ಒಳ್ಳೆಮರಗಳೆಲ್ಲಾ ಒಳ್ಳೆ ಫಲವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತವೆ, ಹುಳುಕುಮರಗಳೆಲ್ಲ ಕೆಟ್ಟುಹೋದ ಫಲಗಳನ್ನೇ ಕೊಡುತ್ತವೆ. 18 ಒಳ್ಳೆಮರವು ಕೆಟ್ಟ ಫಲಗಳನ್ನು ಕೊಡುವದಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಹುಳುಕುಮರದಿಂದ ಒಳ್ಳೆ ಫಲವು ಬಿಡುವದಿಲ್ಲ. 19 ಒಳ್ಳೆ ಫಲಗಳನ್ನು ಬಿದದೆಇರುವ ಎಲ್ಲಾ ಮರಗಳನ್ನು ಕಡಿದು ಬೆಂಕಿಯಲ್ಲಿ ಸುಟ್ಟುಬಿಡುತ್ತಾರೆ. 20 ಬಿಡುವ ಫಲಗಳಿಂದ ಅದು ಎಂತ ಮರವೆಂದು ಗೊತ್ತಾಗುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿಯೇ, ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರುವ ಜನಗಳ ಮಾತಿನಿಂದಲೇ ತಿಲಿದಿಕೋ, ಅವರು ನಿಜವಾಗಲೂ ದೇವರಿಗಾಗಿ ಮಾತಾಡುತ್ತರೋ ಇಲ್ಲವೂ ಎಂದು . 21 ನನ್ನನ್ನು ಅನೇಕ ಜನರು ಸುಮ್ಮಸುಮ್ಮನೆ ನನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸಫಲವಾಗಿ ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ, ಅವರು ದೇವರರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸೇರುವದಿಲ್ಲ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವರು ಆತನ ಚಿತ್ತದಂತೆ ನಡೆಯದೆ ಇರುವದರಿಂದ. ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಚಿತ್ತದಂತೆ ನಡೆಯುವವನೆ ಅವನಿಗೆ ಬೇಕಾದವನು. 22 ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪಿನ ದಿನದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಜನರು ಹೀಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಸ್ವಾಮಿ ನಾವು ನಿನ್ನ ಹೆಸರಿನ ಮೇಲೆ ಉಪದೇಶವನ್ನು ಹೇಳಿದ್ದೇವೆ! ನಿನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸಿದ್ದೇವೆ! ನಿನ್ನ ಹೆಸರಿನ ಮೇಲೆ ಅನೇಕ ಮಹತ್ಕರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದೆವು!' 23 ಆಗ ನಾನು ಅವರಿಗೆ, ನೀವು ನನ್ನವರೆಂದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತೇಇಲ್ಲ. ಕೆಟ್ಟದನ್ನು ಮಾಡುವವರಾದ ನೀವು, ನನಿಂದ ದೂರ ಹೋಗಿರಿ. ಎಂದು ಎಲ್ಲಾರ ಮುಂದೆ ಹೇಳುವೆನು, 24 ಆದದ್ದರಿಂದ ಆಮೇಲೆ ನಾನು ಹೇಳಿದ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ಅದರಂತೆ ಕೈಗೊಂಡು ನಡೆಯುವವನು, ಅವನು ಬಂಡೆಯಮೇಲೆ ಮನೆಕಟ್ಟಿಕೊಂಡ ಬುದ್ದಿವಂತ ಮನುಷ್ಯನ ಹಾಗೆ ಇರುವನು. 25 ಮಳೆ ಬಂದು; ಹಳ್ಳಗಳು ತುಂಬಿಹೋದರು; ಗಾಳಿಬೀಸಿ ಅ ಮನೆಗೆ ಎದುರಾಗಿ ಬಡಿದರು, ಅದು ಬಿದ್ದುಹೊಗುವದಿಲ್ಲ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಅದು ಬಂಡೆಯಮೇಲೆ ಕಟ್ಟಿದ್ದರಿಂದ. 26 ಇನೊಂದು ರೀತಿಯಾಗಿ, ನನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿ ಕೈಗೊಂಡು ನಡೆಯದೆ ಇರುವ ಯಾರಾದರು ಸರಿಯೇ ಉಸುಬಿನ ಮೇಲೆ ಕಟ್ಟುವ ಬುದ್ದಿಹೀನ ಮನುಷ್ಯನಂತೆ. 27 ಮಳೆಸುರಿದು; ಹಳ್ಳಗಳು ತುಂಬಿಕೊಂಡಾಗ; ಗಾಳಿಬೀಸಿ ಅ ಮನೆಯಾ ಸುತ್ತಲೂ ಬಡಿದಾಗ, ಅ ಮನೆಯು ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ಬಿದ್ದುಹೋಯಿತು, ಯಾಕೆಂದರೆ ಅದು ಮರಳಿನ ಮೇಲೆ ಕಟ್ಟಲ್ಪಟ್ಟಿತು. ಆದುದರಿಂದ ನಾನು ಹೇಳಿದ ಮಾತಿಗೆ ವಿದೆಯೇರಾಗಿರಿ . 28 ಯೇಸು ಎಲ್ಲಾ ಬೋದನೆಗಳನ್ನು ಹೇಳಿ ಮುಗಿಸಿದಮೇಲೆ, ಅ ಗುಂಪಿನಗಳ ಜನರು ಆತನ ಉಪದೇಶವನ್ನು ಕೇಳಿ ತುಂಬಾ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು. 29 ಆತನು ಯಹೂದ್ಯರ ಶಾಸ್ತ್ರಗಳಂತೆ ಉಪದೇಶ ಮಾಡದೆ, ತನಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಗೊತ್ತಿರುವ ಬೋದಕನಂತೆ ಬೇರೆ ವಿದಾನದಲ್ಲಿ ಉಪದೇಶವನ್ನು ಮಾಡುತಿದ್ದನು.**

**Matthew  8 — ಕನ್ನಡ**

**1 ಯೇಸು ಬೆಟ್ಟದಿಂದ ಇಳಿದು ಬಂದಾಗ, ಜನರು ದೊಡ್ಡಗುಂಪಾಗಿ ಆತನ ಹಿಂದೆ ಹೋದರು. 2 ಯೇಸು ಜನರ ಗುಂಪನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬಂದಾಗ, ಚರ್ಮರೋಗವಿರುವ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಬಂದು ಆತನಿಗೆ ಅಡ್ಡಬಿದ್ದನು. ಅವನು ಯೇಸುವಿಗೆ, ''ಸ್ವಾಮಿ, ದಯವಿಟ್ಟು ನನ್ನನು ಗುಣಪಡಿಸು, ಯಾಕೆಂದರೆ ನಿನಗೆ ಮನಸ್ಸಿದ್ದರೆ ನನ್ನನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಲು ಶಕ್ತನು ಎಂದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 3'' ಆಗ ಯೇಸು ಕೈಚಾಚಿ ಅ ಮನುಷ್ಯನನು ಮುಟ್ಟಿ,'' ಅವನಿಗೆ ನಿನ್ನನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಲು ನನಗೆ ಮನಸ್ಸುಂಟು, ನೀನು ಗುಣವಾಗು ಎಂದನು!'' ಕೂಡಲೇ ಅವನ ರೋಗವು ವಾಸಿಯಾಯಿತು. 4 ಅಮಲೇ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ, ''ನೀನು ಹೋಗಿ ಯಜಕನಿಗೆ ನಿನ್ನ ಮೈ ತೋರಿಸು, ಆಗ ಅವನು ನಿನಗೆ ಯಾವುದೇ ರೋಗವಿಲ್ಲವೆಂದು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ ತಿಳಿಯುವನು. ನಂತರ ಅವನು ಬೇರೆ ಜನರಿಗೆ ನಿನಗೆ ಕುಷ್ಠವಿಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಳಿದಾಗ,ಮತ್ತು ನೀನು ಮತ್ತೆ ಅವರೊಡನೆ ವಾಸಮಾಡಲು ಸಾದ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ. ನೋಡು ನಾನು ನಿನಗೆ ಗುಣಪಡಿಸಿದ್ದೆನೆಂದು ಬೇರೆ ಯಾಜಕರಿಗೆ ಹೇಳಬೇಡ. ಮತ್ತು ನೀನು ಯೇರುಸಲೇಮಿನ ದೇವಾಲಾಯಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಮೋಶೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದ ರೋಗದಿಂದ ವಾಸಿಯದವರು ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕಾದ ಕಾಣಿಕೆಯನ್ನು ಕೊಡಬೇಕು ಎಂದನು.'' 5 ಯೇಸು ಕಪೆರ್ನುಮಿಗೆ ಹೋದಾಗ , ನೂರು ಸೈನಿಕರ ಶತಾದಿಪತಿಯು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದನು. 4 ಅವನು ಯೇಸುವಿಗೆ, ಸ್ವಾಮಿ ನನ್ನ ಆಳು ಪಾಶ್ವ೯ವಾಯುವಿನಿಂದ ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತ ಹಾಸಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಮಲಗಿದ್ದಾನೆ ಅವನಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡು ಎಂದು ಬೇಡಿಕೊಂಡನು.'' 7 ಆಗ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ನಾನು ಮನೆಗೆ ಹೋಗಿ ಅವನಿಗೆ ವಾಸಿಮಾಡುತೇನೆ ಎಂದನು.'' 8 ಆದರೆ ಅ ಶತಾದಿಪತಿಯು, ''ಸ್ವಾಮಿ,ನೀನು ನನ್ನ ಮನೆಗೆ ಬರುವಷ್ಟು ನಾನು ಯೋಗ್ಯನಲ್ಲ. ಅದರ ಬದಲು ನೀನು ಬರಿ ಒಂದು ಮಾತು ಹೇಳಿದರೆ ಸಾಕು ನನ್ನ ಆಳು ಗುಣವಾಗುವನು. 9 ಅದೇರಿತಿಯಾಗಿ ನಾನು ಒಬ್ಬ ಸೈನಿಕ; ನನ್ನ ಅಧಿಕಾರಿಯ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಬೇಕು, ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕೈಕೆಳಗೂ ಸಹ ಸಿಪಾಯಿಗಳಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು ಅವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನನ್ನು ಹೋಗು!' ಎಂದರೆ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ. ಮತ್ತೊಬ್ಬನಿಗೆ ಬಾ ಎಂದರೆ ಬರುತ್ತಾನೆ. ನನ್ನ ಆಳಿಗೆ ಇದನ್ನು ಮಾಡುಎಂದರೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ. ಆದರೆ ನೀನು ಕೂಡ ಅಧಿಕಾರದಿಂದ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿ'' ಎಂದನು. 10 ಯೇಸು ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ತುಂಬಾ ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಟ್ಟನು. ಅವನ ಜೊತೆ ಬರುತಿದ್ದ ಜನರಗುಂಪಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು, ''ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸತ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಇಂತ ದೊಡ್ಡ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಯಹೂದ್ಯರಲ್ಲಾಗಲಿ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಾಗಲಿ ಇದುವರೆಗೂ ಒಬ್ಬನಲ್ಲಿಯೂ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ . ಎಲ್ಲಿ ಜನರು ನನನ್ನು ನಂಬುತ್ತರೆಂದು ನಿರಿಕ್ಷಿಸುತ್ತಿನೋ, ನನ್ನ ಮೇಲೆ ದೊಡ್ಡ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಕಾಣುತ್ತೇನೆ! 11ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸತ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುತೇನೆ ಯಹೂದ್ಯರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾದರೂ ನನ್ನನ್ನು ನಂಬುವದಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಬೇರೆ ದೇಶದವರು, ಹಾಗು ಬೇರೆ ದೂರದ ದೇಶದವರು ಮೂಡಣ ಪಡುವಣ ದಿಕ್ಕಿನಿಂದ ಬಂದು, ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ಅಬ್ರಹಾಮ, ಇಸಾಕ್ ಮತ್ತು ಯಕೋಬ್ ಎಂಬುವರ ಜೊತೆ ಊಟಕ್ಕೆ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವರು. 12 ಆದರೆ ಯಹೂದ್ಯರು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಸೇರಬೇಕಾದವರನ್ನು ದೇವರು ಅವರನ್ನು ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ಕತ್ತಲೆಯಗಿರುವ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ, ಅಂದರೆ ನರಕಕ್ಕೆ ಹಾಕುವನು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರಿಗಿರುವ ಹಿಂಸೆಯಿಂದ ಗೋಳಾಟವೂ, ಹೆಚ್ಚಿನ ನೋವಿನಿಂದ ಹಲ್ಲುನ್ನು ಕಡಿಯುತ್ತಾರೆ.'' 13 ಆಮೇಲೆ ಯೇಸು ಅ ಶತಾದಿಪತಿಗೆ '' ನೀನು ಮನೆಗೆ ಹೋಗು. ನಿನ್ನ ನಂಬಿಕೆಯಂತೆ ಆಗುವದು, ನಾನು ನಿನ್ನ ಆಳನ್ನು ದೂರದಿಂದಲೇ ಗುಣಪಡಿಸುತ್ತೇನೆ. ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. '' ಆಮೇಲೆ ಶತಾದಿಪತಿಯು ಮನೆಕೆ ಹೋದಾಗ, ಯೇಸು ಹೇಳಿದಂತೆ ಅವನ ಆಳು ಅ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲೇ ಗುಣವಾಗಿರುವದನ್ನು ಕಂಡನು. 14 ಯೇಸು ಮತ್ತು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಪೇತ್ರನ ಮನೆಗೆ ಹೋದಾಗ, ಪೇತ್ರನ ಅತ್ತೆ ಜ್ವರದಿಂದ ಹಾಸಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಮಲಗಿರುವದನ್ನು ಕಂಡನು. 15 ಆತನು ಆಕೆಯ ಕೈಯನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದನು, ಕೂಡಲೇ ಜ್ವರವಿಲ್ಲದವಳಾದಳು. ಆಮೇಲೆ ಆಕೆ ಎದ್ದು ಅವರಿಗೆ ಉಪಚಾರ ಮಾಡಿದಳು. ಸಬ್ಬತ್ ದಿನದ ಸಂಜೆಯ ವೇಳೆಯಲ್ಲಿ, ಅ ದೊಡ್ಡ ಗುಂಪಿನ ಜನರು ಯೇಸು ಇದ್ದಲ್ಲಿಗೆ ಅನೇಕ ದೆವ್ವ ಹಿಡಿದ ಜನರನ್ನು ಕರಕೊಂಡು ಬಂದರು, ಮತ್ತು ರೋಗದಲ್ಲಿರುವವರನ್ನು ಸಹ ಕರಕೊಂಡು ಬಂದರು. ಆಗ ಆತನು ಮಾತಿನಿಂದಲೇ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸಿದನು, ಮತ್ತು ರೋಗದಲ್ಲಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ಜನರನ್ನು ಸಹ ವಾಸಿಮಾಡಿದನು 17 ಆತನು ಇದನ್ನು ಮಾಡಿದಾಗ, ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಯೆಶಾಯನು ಬರೆದಿರುವದು ನಿಜವಾಯಿತು, ಏನಂದರೆ' ಜನರ ರೋಗಗಳನ್ನು ವಾಸಿಮಾಡಿ, ಮತ್ತು ಅವರನ್ನು ಸೌಖ್ಯಮಾಡಿದನು ಎಂದು.' 18 ಯೇಸು ತನ್ನ ಸುತ್ತಲು ದೊಡ್ಡ ಗುಂಪು ಇರುವದನ್ನು ಕಂಡನು, ಆದರೆ ಆತನಿಗೆ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ಆದದ್ದರಿಂದ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ದೋಣಿಯಲ್ಲಿ ಬೇರೆಕಡೆಗೆ ಕರಕೊಂಡು ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿದನು. 19 ಅವರು ದೋಣಿಯಾ ಕಡೆಗೆ ಹೋಗುತಿರುವಾಗ, ಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಬೋದಿಸುವ ಒಬ್ಬ ಶಾಸ್ರ್ತಿಯು ಬಂದು ಯೇಸುವಿಗೆ, ''ಬೋದಕನೆ, ನೀನು ಹೋದಲ್ಲಿಗೆ ನಾನು ಬರುತೇನೆ ಎಂದು.'' 20 ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ಉತ್ತರವಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದೆನಂದರೆ,''ನರಿಗಳಿಗೆ ಇರುವದಕ್ಕೆ ನೆಲದಮೇಲೆ ಗುದ್ದುಗಲಿವೆ, ಪಕ್ಷಿಗಳಿಗೆ ಗೂಡುಗಳಿವೆ, ಆದರೆ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನಾದ ನನಗೆ ಮಲಗುವದಕ್ಕು ಮನೆಯಿಲ್ಲ.'' 21 ಯೇಸುವಿನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ಆತನಿಗೆ ,'' ಸ್ವಾಮಿ, ನನ್ನ ತಂದೆಯು ಸತ್ತುಹೋಗಿದ್ದಾನೆ, ಮೊದಲು ನಾನು ಹೋಗಿ ಆತನ ಅಂತ್ಯಕರ್ಯಗಳನ್ನೂ ಮಾಡಿಬರಲು ನನಗೆ ಅನುಮತಿಕೊಡು ಎಂದನು.'' 22 ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ, ಈಗ ನನ್ನ ಜೊತೆ ಬಾ. ಸತ್ತುಹೋದವರಲ್ಲಿ ಒಳ್ಳೆಯವರು ಅವರೆ ಅವರ ಜನರ ಸಾವನ್ನು ಕಾಯುತ್ತಿರಲಿ'' ಎಂದನು. 23 ಆಮೇಲೆ ಯೇಸು ಮತ್ತು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ದೋಣಿಯನ್ನು ಹತ್ತಿ ಗಲಿಲಾಯದ ಸಮುದ್ರದ ಸುತ್ತಲೂ ಹೋಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. 24 ತಕ್ಷಣವೇ ನೀರಿನ ಮೇಲೆ ಬಿರುಗಾಳಿ ಬಂದು, ಅಲೆಗಳು ಎದ್ದು ದೋಣಿಯನ್ನು ಮುಳುಗಿಸಿತು. ಆದರೆ ಯೇಸು ನಿದ್ರೆಮಾಡುತಿದ್ದನು. 25 ಅವರು ಹೋಗಿ ಆತನನ್ನು ಎಬ್ಬಿಸಿ, ಆತನಿಗೆ,''ಸ್ವಾಮಿ, ನಮ್ಮನ್ನು ಕಾಪಾಡು! ನಾವು ಮುಳುಗುತ್ತಿದ್ದೆವೆ!'' ಅಂದರು. 26 ಆಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದೆನಂದರೆ, ''ನೀವು ದೈರ್ಯಗೆಡಬಾರದಾಗಿತ್ತು! ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಾಪಾಡುತೆನೆಂದು ನಿಮಗೆ ನಂಬಿಕೆಇಲ್ಲವೆ.'' ಎಂದು ಮೇಲೆದ್ದು ಗಾಳಿಯನ್ನು ಮತ್ತು ಸಮುದ್ರದ ಅಲೆಗಳಿಗೆ ಶಾಂತರಾಗಿರಿ ಎಂದನು. ಕೂಡಲೇ ಗಾಳಿಬೀಸುವದು,ಮತ್ತು ನೀರಿನ ಅಲೆಗಲೆಗಳು ನಿಂತ್ತುಹೋಯಿತು. 27 ಆಗ ಅ ಮನುಷ್ಯರು ಅತಿ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟು ಎಲ್ಲವೂ ಕೂಡ ಈತನ ಅದೀನಾದಲ್ಲಿದೆ! ಗಾಳಿ ಮತ್ತು ಸಮುದ್ರವು ಸಹ ಈತನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳುತ್ತದೆಯಲ್ಲಾ, ''ನಿಜವಾಗಲೂ ಈ ಮನುಷ್ಯನು ವಿಶೇಷವಾದವನು ಎಂದು ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಮಾತನಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರು!'' 28 ಆಮೇಲೆ ಅವರು ಆಚೆದಡಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ, ಗದರೇನಿನ ಸೀಮೆಗೆ ಬಂದು ತಲುಪಿದರು. ಅಲ್ಲಿ ಸಮಾದಿಯ ಗವಿಯೋಳಗಿಂದ ದೆವ್ವ ಹಿಡಿದ ಇಬ್ಬರು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಬಂದರು ಅದು ಅವರ ಸ್ಥಳವಾಗಿತ್ತು. ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವರು ತುಂಬಾ ಉಗ್ರರಾಗಿದ್ದು ಜನರ ಮೇಲೆಬಿಳುತ್ತಿದ್ದರು, ಅ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಯಾರು ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಲು ಬಿಡುತ್ತಿರಲ್ಲಿಲ್ಲ. 29 ತಕ್ಷಣವೇ ಅವರು ಯೇಸುವನ್ನು ಗುರುತುಹಿಡಿದು,'' ನೀನು ದೆವಕುಮಾರನು! ಯಾಕೆಂದರೆ ನೀನು ಸಾಮಾನ್ಯನಲ್ಲ, ನಮ್ಮನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡು! ದೇವರು ಶಿಕ್ಷಿಸುವ ಕಾಲ ಬರುವದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚೆಯೇ ನೀನು ನಮ್ಮನ್ನು ನಾಶಮಾಡಲು ಬಂದೆಯಾ?'' 30 ಅಲ್ಲಿ ಹಂದಿಯ ದೊಡ್ಡ ಹಿಂಡು ದೂರದಲೇನು ಇರಲಿಲ್ಲ. 31 ಆದುದರಿಂದ ಅ ದೆವ್ವಗಳು ಯೇಸುವಿಗೆ ''ನಮ್ಮನ್ನು ಈ ಮನುಷ್ಯರಿಂದ ಬಿಡಿಸುವದಾದರೆ, ನಮ್ಮನ್ನು ಅ ಹಂದಿಗಳ ಗುಂಪಿನೊಳಗೆ ಕಳುಹಿಸು!'' ಎಂದು ಬೇಡಿಕೊಂಡವು. 32 ಯೇಸು ಅವುಗಳಿಗೆ ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದಹಾಗೆ ಹೊರಡಿರಿ! ಅನ್ನಲು ಅವು ಅ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹಂದಿಯೊಳಗೆ ಹೊಕ್ಕಿದವು. ತಕ್ಷಣವೇ ಕಡಿದಾದ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಬಿದ್ದು ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿಹೊದವು. 33 ಇದನ್ನು ನೋಡಿದ ಹಂದಿ ಮೇಯಿಸುವವರು ಭಯದಿಂದ ಪಟ್ಟಣದೊಳಗೆ ಓಡಿಹೋಗಿ ಊರಜನರಿಗೆ ನಡೆದಾ ಎಲ್ಲಾ ಸಂಗತಿಯನ್ನು, ಮತ್ತು ದೆವ್ವಹಿಡಿದ ಇಬ್ಬರು ಮನುಷ್ಯರ ವಿಷಯವಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದರು. 34 ಆಮೇಲೆ ಅ ಊರಿನಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಜನರು ಯೇಸುವನ್ನು ಬೇಟಿ ಮಾಡಲು ಬಂದರು. ದೆವ್ವಹಿಡಿದ ಅ ಇಬ್ಬರು ವ್ಯೆಕ್ತಿಗಳನ್ನೂ ಕಂಡು, ಅವರು ಯೇಸುವನ್ನು ಅವರ ಸೀಮೆಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು**

**Matthew  9 — ಕನ್ನಡ**

**1 ಯೇಸು ಮತ್ತು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ದೋಣಿಯನ್ನು ಹತ್ತಿದರು. ಅವರು ವಾಸವಾಗಿದ್ದ ಪಟ್ಟಣವಾದ ಕಾಪೆರ್ನುಮಿಗೆ ಹೋದರು. 2 ಅದೇ ಜನರು ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದಿರುವ ಒಬ್ಬ ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯುರೋಗಿಯನ್ನು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಬಂದರು. ಅ ಜನರು ಈತನು ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ರೋಗಿಯನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸ ಬಲ್ಲನು ಎಂಬ ಅವರ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಕಂಡು, ''ಅ ಹುಡುಗನಿಗೆ, ದೈರ್ಯವಗಿರು! ನಾನು ನಿನ್ನ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿದ್ದೇನೆ.'' 3 ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳು '' ಈ ಮನುಷ್ಯನು ತನ್ನನ್ನು ದೇವರೆಂದುಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ; ಪಾಪಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಲು ಅವನಿಂದಾಗುವದಿಲ್ಲ! ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರು 4 ಯೇಸು ಅವರ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ತಿಳಿದಿದ್ದನು, ಆದುದರಿಂದ ಆತನು ಅವರಿಗೆ '' ನೀವು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಾರದು! 5 ಈ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ, ನಿನ್ನ ಪಾಪಗಳು ಕ್ಷಮಿಸುತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಲು ಯಾರಿಗೂ ಕಷ್ಟವೆನ್ನಿಸುವದಿಲ್ಲ, ಯಾಕೆಂದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಆದಾಗುವದೆಂದು ಯಾರಿಗೂ ಕಾಣಿಸುವದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ,'ಎದ್ದು ನಡೆ! ಎಂದು ಯಾರು ಇವನಿಗೆ ಕೆಳುವದಕ್ಕಾಗುವದಿಲ್ಲ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಜನಗಳಿಗೆ ಗೊತ್ತು ಇವನಿಗೆ ನಡೆಯುವದಕ್ಕೆ ಆಗುವದಿಲ್ಲವೆಂದು! 6 ಆದದ್ದರಿಂದ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸುಲು ಮನುಷ್ಯ ಕುಮಾರನಿಗೆ ಭೂಲೋಕದಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರವಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ತಿಳಿಯಬೇಕು ಎಂದನು.'' ಆಮೇಲೆ ಅ ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ರೋಗಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು, '' ಎದ್ದು ನಿನ್ನ ಹಾಸಿಗೆಯನ್ನು ಎತ್ತುಕೊಂಡು, ಮನೆಗೆ ಹೋಗು!'' 7 ತಕ್ಷಣವೇ ಅ ಮನುಷ್ಯನು ಎದ್ದು, ತನ್ನ ಹಾಸಿಗೆಯನ್ನು ಎತ್ತುಕೊಂಡು, ಮನೆಗೆ ಹೋದನು! 8 ಜನರಗುಂಪು ಇದನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ಭಯದಿಂದ, ದೇವರು ಮಾನವನಿಗೆ ಇಂತಹ ಅಧಿಕಾರ ಕೊಟ್ಟದಕ್ಕೆ ಅವರು ದೇವರನ್ನು ಕೊಂಡಾಡಿದರು. 9 ಯೇಸು ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ, ಮತ್ತಾಯ ಎಂಬ ಹೆಸರುಳ್ಳ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನನು ಕಂಡನು. ಅವನು ರೋಮನ್ ಸರ್ಕಾರದ ಸುಂಕ್ಕ ವಸೂಲಿ ಮಾಡುವ ಮಣೆಯ ಬಳಿ ಕುಳಿತಿದ್ದನು. ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ,'' ನನ್ನ ಜೊತೆ ಬಂದು ನನ್ನ ಶಿಷ್ಯನಾಗು!''ಎಂದನು. ಆದದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತಾಯನು ಎದ್ದು ಆತನ ಹಿಂದೆ ಹೋದನು. 10 ಯೇಸು ಮತ್ತು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಅವನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಊಟಕ್ಕೆ ಕೂತಿದ್ದರು, ಅವರು ಊಟ ಮಾಡುವಾಗ, ತುಂಬಾ ಜನ ಸುಂಕದವರು ಮತ್ತು ಮೋಶೆ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಉಲಂಘನೆ ಮಾಡುವ ಬೇರೆ ಜನರು ಬಂದು ಅವರೊಡನೆ ಊಟ ಮಾಡಿದರು. 11 ಇದನ್ನು ಪರಿಸಾಯರು ಕಂಡು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರ ಹತ್ತಿರ ಹೋಗಿ ನಿನ್ನ ಗುರುವು ಸುಂಕದವರ ಮತ್ತು ಬೇರೆ ಜನಗಳ ಜೊತೆಗೂಡಿ ಊಟ ಮಾಡುತ್ತಾನೆಂದು ಹೇಳಿದರು.'' 12 ಯೇಸು ಈ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿ ಸಾಮ್ಯರೂಪವಾಗಿ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು: ''ರೋಗದಲ್ಲಿರುವ ಜನರಿಗೆ ವೈದ್ಯನು ಬೇಕಾಗಿದೆ, ಆರೋಗ್ಯವಂತನಿಗಲ್ಲ. 13 ' ನನಗೆ ಯಜ್ಞದಿಂದಲ್ಲದೆ, ಜನರಿಗೆ ಕರುಣಿಸುವು ಬೇಕಾಗಿದೆ' ಎಂಬ ಪದದ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಲಿತುಕೊಲ್ಲಿರಿ.' ಇದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿರಿ ತನ್ನನ್ನು ನೀತಿವಂತರೆಂದು ಯೋಚಿಸಿ, ತಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಿಂದ ದೂರಹೋಗದೆ ಇರುವ ಜನರನ್ನು ಕರೆಯುವದಕ್ಕೆ ನಾನು ಬಂದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಯಾರಿಗೆ ತಾವು ಪಾಪಿಗಳು ಎಂದು ಗೊತಿದೆಯೋ ಅವರನ್ನು ಕರೆಯುವದಕ್ಕೆ ಬದಿದ್ದೇನೆ. 14 ಆಮೇಲೆ ಯೋಹಾನನ ಶಿಷ್ಯರು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು, ''ದೇವರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಪರಿಸಾಯರು ಮತ್ತು ನಾವುಗಳು ಆಗಾಗ ಉಪವಾಸ ಮಾಡುತ್ತಿರುತೆವಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಿನ್ನ ಶಿಷ್ಯರು ಯಾಕೆ ಮಾಡುವದಿಲ್ಲ?'' 15 ಎಂದು ಕೇಳಲು ಯೇಸು ಉತ್ತರಕೊಟ್ಟದೆನೆಂದರೆ, ಸ್ನೇಹಿತರುಗಳು ತಮ್ಮ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಮದಲಿಂಗನು ಇರುವಾಗಲೇ ಅವನು ಮದುವೆಯಾದಾಗ, ಅವರು ದುಃಖಪಡುತ್ತಾರೋ? ಇಲ್ಲ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಅ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವರು ದುಃಖಿಸುವದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಮದಲಿಂಗನು ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಹೊಗುವಾಗ, ಅವರು ಉಪವಾಸದಿಂದ ದುಃಖಿಸುತ್ತಾರೆ. 16 ಯಾವ ಜನರೂ ಸಹ ಹೊಸ ಬಟ್ಟೆಯ ತುಂಡು ತೆಗೆದು ಹಳೆಬಟ್ಟೆಯ ತೂತು ಮುಚ್ಹುವದಕ್ಕೆ ತ್ಯಾಪೆಹೊಲೆಯುವದಿಲ್ಲ. ಹಾಗೆ ಏನಾದರೂ ಮಾಡಿದರೆ ಅ ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು ಹೊಗೆಯುವಾಗ ತ್ಯಪೆಯು ಹಿಂಜುವದರಿಂದ ಅ ಬಟ್ಟೆಯೆಲ್ಲಾ ಹರಿದುಹೋಗುವುದು, ಮತ್ತು ಅದರ ತೂತು ಅಗಲವಾಗುವದು. 17 ಯಾರು ಸಹ ಹೊಸ ದ್ರಾಕ್ಷಿರಸವನ್ನು ಚರ್ಮದಬುದ್ದಲಿಗಳಲ್ಲಿ ಸುರಿದು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿಡುವದಿಲ್ಲ. ಹಾಗೆ ಯಾರಾದರೂ ಮಾಡಿದರೆ, ದ್ರಾಕ್ಷರಸದಿಂದ ಅ ಚರ್ಮದಬುದ್ದಲಿಯು ಹರಿದುಹೋಗುವದು. ಬುದ್ದಲಿಗಳು ಒಡೆದುಹೋಗಿ, ದ್ರಾಕ್ಷರಸವು ನಲದ ಮೇಲೆ ಅರಿಯುವದು. ಅದರ ಬದಲಾಗಿ ಜನರು ಹೊಸ ದ್ರಾಕ್ಷರಸವನ್ನು ಹೊಸ ಚರ್ಮದಬುದ್ದಲಿಗಳಲ್ಲಿ ಹಾಕುತ್ತಾರೆ, ಆಗ ಅ ಬುದ್ದಲಿಗಳು ಮತ್ತು ದ್ರಾಕ್ಷಿರಸ ಉಳಿಯುತ್ತವೆ.'' 18 ಯೇಸು ಅದನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಿರುವಾಗಲೇ, ಪಟ್ಟಣದ ಅಧಿಕಾರಿಯು ಬಂದು ಆತನ ಮುಂದೆ ಅಡ್ಡಬಿದ್ದನು. ಆಮೇಲೆ ಅವನು ಹಿಗೆಂದನು, ''ಈಗತಾನೇ ನನ್ನ ಮಗಳು ತೀರಿಕೊಂಡಳು! ಆದರೆ ನೀನು ಆಕೆಯ ಮೇಲೆ ಕೈ ಚಾಚಿದರೆ, ಆಕೆ ಮತ್ತೆ ಬದುಕುವಳು!'' 19 ಆಗ ಯೇಸು ಮೇಲೆದ್ದು, ಯೇಸು ಮತ್ತು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಅ ಮನುಷ್ಯನ ಜೊತೆ ಹೋದರು. ಆಮೇಲೆ ಒಬ್ಬ ಹೆಂಗಸು ಹನ್ನೆರಡು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ರಕ್ತಕುಸುಮ ರೋಗದಿಂದ ಕಷ್ಟ ಪಡುತ್ತಿದ್ದವಳು ಯೇಸುವಿನ ಹತ್ತಿರ ಬಂದು. ತನ್ನ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಯೇ,'' ನನಗಿರುವಾ ತೊಂದರೆಯೂ ಯಾರಿಗೂ ತಿಳಿಯಾದ ಹಾಗೆ ಯೇಸುವು ನನ್ನನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಬೇಕೆಂದು ಅಂದುಕೊಂಡಳು. ಆದದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಆತನನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದರೆ ಇಲ್ಲವೇ ಬರಿ ಆತನ ಉಡುಪನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದರೆ, ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಯಾರು ಗುರುತು ಹಿಡಿಯದಹಾಗೆ ನಾನು ಗುಣವಾಗುವೇನು ಎಂದು.'' ಅವಳು ಆತನ ಹಿಂದೆಬಂದು ಆತನ ಉಡುಪಿನ ತುದಿಯನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದಳು. 22 ಆಮೇಲೆ ಯೇಸು ತನ್ನನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದವರು ಯಾರೆಂದು ಹಿಂತಿರಿಗಿ ಸುತ್ತಲೂ ನೋಡಿದನು. ಮತ್ತು ಆತನು ಅ ಹೆಂಗಸನು ನೋಡಿದಾಗ, ಆಕೆಗೆ ''ಧೈರ್ಯವಾಗಿರು, ಪ್ರಿಯ ಹೆಂಗಸೇ. ಯಾಕೆಂದರೆ ನಿನ್ನ ನಂಬಿಕೆಯೇ ನಿನ್ನನ್ನು ಗುಣಪಡಿತು'' ಎಂದನು. ಅ ಕ್ಷಣದಲ್ಲೇ ಅ ಹೆಂಗಸು ಗುಣಹೊಂದಿದಳು. 23 ಆಮೇಲೆ ಯೇಸು ಅ ಮನುಷ್ಯನ ಮನೆಕೆ ಬಂದಾಗ ಅಲ್ಲಿ ಹುಡುಗಿಯು ಸತ್ತಿದ್ದರಿಂದ ವಾದ್ಯನುಡಿಸುವವರು ನುಡಿಸುವವರು; ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ದುಃಖಿಸುವರು ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಅಳುತ್ತಾ ಇದ್ದರು. 24 ಆತನು ಅವರಿಗೆ, '' ಹೋಗಿರಿ ದುಃಖಿಸುವದನ್ನು ವಾದ್ಯಗಳ ಶಬ್ದವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿರಿ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಹುಡಗಿಯು ಸತ್ತಿಲ್ಲ! ಅವಳು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ!'' ಎಂದನು. ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದ ಜನರು ನಕ್ಕಿದರು, ಯಾಕೆಂದರೆ ಆಕೆಯು ಸತ್ತಿದ್ದಲೆಂದು ಅವರಿಗೆ ಗೊತ್ತಿತ್ತು. 25 ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವರನ್ನು ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದನು. ನಂತರ ಆತನು ಹುಡಗಿ ಮಲಗಿದ್ದ ಕೋಣೆಗೆ ಹೋದನು. ಆತನು ಆಕೆಯ ಕೈಯಿಡಿಯಲು ಅವಳಿಗೆ ಮತ್ತೆ ಜೀವ ಬಂದು ಎದ್ದಳು. 26 ಮತ್ತು ಈ ವಿಷಯವೂ ಎಲ್ಲಾ ದೇಶದವರಿಗೆ ಮುಟ್ಟಿತು. 27 ಯೇಸು ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೋಗುವಾಗ, ಇಬ್ಬರು ಕುರುಡರು ಆತನನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದರು, ಅವರು'' ದಾವೀದನ ವಂಶದವನೇ ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಕರುಣೆತೊರಿಸಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸು!''ಎಂದು ಕೂಗಿಕೊಂಡರು. 28 ಆಗ ಯೇಸು ತನ್ನ ಮನೆಗೆ ಹೋದನು, ಮತ್ತು ಅ ಕುರುಡರು ಕೂಡ ಒಳಗೆ ಹೋದರು, ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು,'' ನಾನು ನಿನಗೆ ಗುಣಮಾಡುವೇನೆಂದು ನೀವು ನಂಬುತ್ತಿರ?'' ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು, ''ಹೌದು, ಸ್ವಾಮಿ!'' ಎಂದರು. 29 ಆಮೇಲೆ ಯೇಸು ಅವರ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಮುಟ್ಟಿ ಹಿಗೆಂದನು, '' ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸುತ್ತೆನೆಂದು ನೀವು ನಂಬಿದ್ದರಿಂದ, ಈಗಲೇ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸುತ್ತೇನೆ!'' 30 ಆಗ ಅವರಿಗೆ ಕಣ್ಣು ಕಾಣಿಸಿತು! ನಂತರ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ''ನೋಡಿರಿ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮಾಡಿದ್ದದನ್ನು ಯಾರಿಗೂ ಹೇಳಬೇಡಿ!''ಅಂದನು. ಆದರೆ ಅವರು ಹೋಗಿ ದೇಶದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಸಾರಿದರು. 32 ಅ ಇಬ್ಬರು ಮನುಷ್ಯರು ಅಲಿಂದ ಹೋದಮೇಲೆ, ಕೆಲವು ಜನರು ಮಾತನಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ ಮುಕದೆವ್ವಹಿಡಿದ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದರು. 33 ಆಮೇಲೆ ಯೇಸು ದೆವ್ವವನ್ನು ಬಿಡಿಸಿದಾಗ, ಅ ಮನುಷ್ಯನು ಮಾತನಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಬಿಸಿದನು! ಇದನ್ನು ನೋಡಿದ ಜನಗಳ ಗುಂಪು ಬೆರಗಾಗಿ '' ಇಂತ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನಲ್ಲಿ ಎಂದಿಗೂ ಕಂಡಿಲ್ಲ!'' ಎಂದು ಮಾತನಾಡಿಕೊಂಡರು. 34 ಆದರೆ ಪರಿಸಾಯರು ಈತನು ''ಸೈತಾನನನ್ನು ಆಳುವ ದೆವ್ವಗಳ ಒಡೆಯನ ಸಹಾಯದಿಂದ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.'' 35 ಆಮೇಲೆ ಯೇಸು ಮತ್ತು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಗಲಿಲಾಯದ ಎಲ್ಲಾ ಊರುಗಳಿಗೆ ಹಾಗು ಹಳ್ಳಿಗಳಿಗೂಹೋಗಿ ಬೋದಿಸುತ್ತಾ, ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಲಲ್ಲಿ ಪರಲೋಕರಾಜ್ಯದ ಕುರಿತು ಉಪದೇಶ ಮಾಡುತ್ತಾ, ಹಾಗು ಎಲ್ಲಾ ರೋಗದವರನ್ನು ಮತ್ತು ಬಾದೆಯವರನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸುತ್ತಾ ಬಂದನು. 36 ಯೇಸು ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದ ಅ ಜನಗಳ ಗುಂಪನ್ನು ನೋಡಿ ಕನಿಕರ ಪಟ್ಟನು, ಯಾಕೆಂದರೆ ಕುರುಬನಿಲ್ಲದ ಕುರಿಗಳ ಹಾಗೆ ಕಷ್ಟದಿಂದ ಬಳಲಿಹೊಗುತಿದ್ದರಲ್ಲಾವೆಂದು. 37 ಆಮೇಲೆ ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು: ನನ್ನ ಉಪದೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಲು ಸಿದ್ದವಾಗಿರುವ ಜನರೆಲ್ಲರೂ ಹೊಲದಲ್ಲಿ ಕೊಯ್ಯುವದಕ್ಕೆ ಸಿದ್ದವಾಗಿರುವ ಸುಗ್ಗಿಕಾಲದ ಬೆಳೆಯಾ ಹಾಗೆ ಇದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಅದರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಬೆಳೆಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವದಿಲ್ಲ. 38 ಆದದ್ದರಿಂದ ಬೆಳೆಯನ್ನು ಕೊಯ್ಯುವದಕ್ಕೆ ಅನೇಕರನ್ನು ಕಳುಹಿಸೆಂದು ದೇವರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿ ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.''**

**Matthew  10 — ಕನ್ನಡ**

**1 ಆಗ ಯೇಸು ತನ್ನ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಕರೆದು, ಅವರಿಗೆ ದೆವ್ವ ಹಿಡಿದವರಿಗೆ ದೆವ್ವ ಬಿಡಿಸುವದಕ್ಕೂ, ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾತರಹದ ರೋಗಗಳನ್ನು ವಾಸಿಮಾಡುವದಕ್ಕು ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು. 2 ಅಪೋಸ್ತಲರು ಎಂದು ಕರೆಹಿಸಿಕೊಂಡ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ಶಿಷ್ಯರ ಹೆಸರುಗಳು. ಪೆತ್ರನು; ಎಂದು ಕರೆಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಿಮೋನನು, ಪೇತ್ರನ; ತಮ್ಮನಾದ ಅಂದ್ರೆಯ, ಜೆಬೇದಾಯನ; ಮಗನಾದ ಯಕೋಬನು, ಯಕೋಬನ ;ತಮ್ಮನಾದ ಯೋಹನನು, 3 ಫಿಲಿಪ್ಪನು; ಬಾರ್ತೊಲೊಮಾಯ; ತೋಮ; ಸುಂಕ್ಕದ ಮತ್ತಾಯ;ಅಲ್ಪಾಯನ; ಮಗನಾದ ಯಾಕೋಬ,ತದ್ದಾಯ,4 ಮತಾಭಿಮಾನಿಯಾದ; ಸೀಮೋನ, ಮತ್ತು ಯಹೂದ್ಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಹಿಡಿದುಕೊಟ್ಟ ಇಸ್ಕರಿಯೋತ ಯೂದ. 5 ಯೇಸು ತನ್ನ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ತಿಳಿಸುವದಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸುವಾಗ ಅವರಿಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನವನ್ನು ಹೇಳಿದನು: '' ಅನ್ಯಜನರಿರುವ ಕಡೆಗೆ ಅಥವಾ ಸಮಾರ್ಯರಿರುವ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ಹೋಗಬೇಡಿರಿ. 6 ಅದರ ಬದಲಾಗಿ, ಕುರುಬನಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗಿರುವ ಕುರಿಗಳ ಹಾಗೆ ಇರುವ ಇಸ್ರಾಯೇಲರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿರಿ.7 ಹೋಗಿದಾಗ ಪರಲೋಕರಾಜ್ಯವು ತುಂಬಾ ಸಮೀಪವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸಾರಿರಿ. 8 ರೋಗದವರನ್ನು ವಾಸಿಮಾಡಿರಿ, ಸತ್ತವರನ್ನು ಬದುಕಿಸಿರಿ, ಕುಷ್ಟರೊಗಿಗಳನ್ನು ವಾಸಿಮಾಡಿ ಹಿಂತಿರಿಗಿ ಸಮಾಜಕ್ಕೆ ಕರಕೊಂಡು ಬನ್ನಿರಿ, ದೆವ್ವಹಿಡಿದವರನ್ನು ಬಿಡಿಸಿರಿ. ಜನಗಳ ಹತ್ತಿರ ನೀವು ಮಾಡಿದ ಸಹಾಯಕ್ಕೆ ದುಡ್ಡನ್ನು ಕೇಳಬೇಡಿರಿ, ಯಾಕೆಂದರೆ ದೇವರು ಮಾಡಿದ ಸಹಾಯಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮಿಂದ ಏನನ್ನೂ ಕೇಳಲಿಲ್ಲವಲ್ಲ. 9-10 ನೀನು ಹೋಗುವಾಗ ಹಣವಾಗಲಿ, ಇಲ್ಲವೆ ನಿನಗೆ ಸಂಬಂದಪಟ್ಟ ಚೀಲವಾಗಲಿ. ನೀನು ಹಾಕಿಕೊಂಡಿರುವದಲ್ಲದೆ ಬೇರೊಂದು ಜೊತೆ ಅಂಗಿ, ಚಪ್ಪಲಿ ಇಲ್ಲವೆ ನಡೆದಾಡುವ ಕೊಲಾಗಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಬಾರದು. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಆಳು ಕೆಲಸ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂದವರ ಹತ್ತಿರವೇ ಹಣವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತಾನೆ, ಆದುದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿರುವ ಜನರೊಡನೆ ಊಟವನ್ನು ಪಡೆದು ಉಳುಕೊಲ್ಲಿರಿ. 11-12 ನೀನು ಹೋಗುವ ಯಾವುದೇ ಪಟ್ಟಣ ಅಥವಾ ಹಳ್ಳಿಯಾಗಲಿ, ಯಾವ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ತನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಹಿರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದಿರುವನನೋ ತಿಲಿದಿಕಕೋ. ಅಲ್ಲಿರುವ ಜನರಿಗೆ ಶುಭವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹೇಳಿರಿ. ಅ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ಅಥವಾ ಹಳ್ಳಿಯನ್ನು ಬಿಡುವವರೆಗೆ ಅ ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಇರಿ. 13 ಯಾವ ಮನೆಯ ಜನರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಚನ್ನಾಗಿ ಕಾಣುವರೋ, ಅವರಿಗೆ ದೇವರ ಆಶೀರ್ವಾದವು ಅವರಿಗಿರುವದು. ಆದರೆ ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಚನ್ನಾಗಿ ಕಾಣಲಿಲ್ಲವೆಂದರೆ, ನಿನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯು ಅವರಿಗೆ ಸಹಾಯಮಾಡುವದಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ದೇವರು ಅವರಿಗೆ ಆಶೀರ್ವಾದಿಸುವದಿಲ್ಲ. 14 ನಿನ್ನನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ, ಇಲ್ಲವೇ ನಿನ್ನ ಉಪದೇಶವನ್ನು ಕೇಳದೆ ಇರುವ ಯಾವ ಮನೆ ಅಥವಾ ಪಟ್ಟಣದ್ದಲ್ಲಾದರು ಸರಿಯೇ ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುವಾಗ, ನಿನ್ನ ಕಾಲಿನಲ್ಲಿರುವ ಧೂಳನ್ನು ವದರಿಬಿಡು. ಅದನ್ನು ಮಾಡುವದರಿಂದ ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಿದಂತೆ ನಿನನ್ನು ಅವರು ನಿರಾಕರಿಸಿದರೆಂದು ಎಚ್ಹರಿಕೆ ಕೊಟ್ಟಹಾಗೆ ಇರುವದು . 15 ಇದನ್ನು ಎಚ್ಹರಿಕೆಯಾಗಿ ಕೇಳಿರಿ: ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪಿನ ದಿನದಲ್ಲಿ ಸೋದೊಮ್ ಗೊಮೋರದಲ್ಲಿರುವ ದುಷ್ಟಜನರಿಗೆ ಶಿಕ್ಷೆಯಾಗಿತು. ಆದರೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದ ಪಟ್ಟಣವು ಅದಕಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಹಾಗಿ ದೇವರು ಶಿಕ್ಷೆಗೆಒಳಪಡಿಸುವರು 16 ಇದನ್ನು ಗಮನಿಸಿರಿ: ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕುಳುಹಿಸುವಾಗ, ಅಪಾಯವಾದ ತೋಳಗಳoತ್ತಿರುವ ಜನರಗಳ ಮದ್ಯದಲ್ಲಿ, ಕಪಟವಿಲ್ಲದ ಕುರಿಗಳಂತೆ ಇರುವಿರಿ. ಸರ್ಪಗಳಂತೆ ಜನರ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಹೋಗದಂತೆ ಜಾಣರಾಗಿಯು, ಪಾರಿವಾಳದ ಹಾಗೆ ಯಾರನ್ನು ನೋಯಿಸದಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ. 17 ಜನರ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಹೋಗದಂತೆ ಎಚ್ಹರಿಕೆಯಗಿರಿ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನ್ಯಾಯವಿಚಾರನೆಗೆ ಕರಕೊಂಡುಹೋಗಿ; ನೀವು ನನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಾಗಿರುವದರಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸುವರು. ಅವರು ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆಸುವರು. 18 ಮತ್ತು ನೀನು ನನ್ನವನಾಗಿರುವದರಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಮುಂದೆಯೂ, ಅರಸರ ಮುಂದೆಯೂ ಕರೆದುಕೊಂಡುಹೋಗಿ ಶಿಕ್ಷೆಗೆ ಒಳಪಡಿಸುವರು. ಆದರೆ ನನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಅನ್ಯರಿಗೂ ಮತ್ತು ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೂ ಸಾಕ್ಷಿಹೇಳುವಿರಿ. 19 ಅ ಜನರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವಾಗ, ಅವರಿಗೆ ಏನು ಹೇಳಬೇಕೆಂದು ಯೋಚಿಸಬೇಡಿರಿ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಅ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಏನು ಹೇಳಬೇಕೆಂದು ಪವಿತ್ರತ್ಮನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿಕೊಡುವನು. 20 ಏನು ಮಾತಾಡಬೇಕೆಂದು ನೀನೆ ನಿರ್ಣಹಿಸುವದಿಲ್ಲ. ಬದಲಾಗಿ, ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯ ಆತ್ಮನೇ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮಾತಾನಾಡಿಸುವನು. 21 ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ನಂಬಿದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಬಳಿ ಕರಕೊಂಡುಹೋಗಿ ಕೊಲ್ಲಿಸುವರು. ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಜನರು ತಮ್ಮ ಅಣ್ಣತಮ್ಮಂದಿರನ್ನು , ತಂದೆಯು ತಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳನ್ನು. ಮಕ್ಕಳು ತಮ್ಮ ಪೋಷಕರನ್ನು ಕೊಲ್ಲಿಸುವರು. 22 ಬಹಳ ಜನರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ದ್ವೆಷಿಸುವರು ಯಾಕೆಂದರೆ ನೀವು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಇಟ್ಟಿರುವ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ. ಆದರೆ ಸಾಯುವ ವರೆಗೂ ನನಗೆ ನಂಬಿಗಸ್ತರಾಗಿವರನ್ನು ದೇವರು ಕಾಪಾಡುವನು. 23 ಒಂದು ಉರಿನಲ್ಲಿ ನಿಮನ್ನು ಹಿಂಸೆಪಡಿಸಿದರೆ, ಬೇರೊಂದು ಊರಿಗೆ ಓಡಿಹೋಗಿರಿ. ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನಾದ ನಾನು ತಿರಿಗಿ ಭೂಮಿಗೆ ಬರುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ ನೀವು ಒಂದು ಊರಿನಿಂದ ಬೇರೊಂದು ಊರಿನ ಎಲ್ಲಾ ಇಸ್ರಾಯೇಲರಿಗೆ ನನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತಿರ. 24 ಗುರುವಿಗಿಂತ ಶಿಷ್ಯನು ಶ್ರೇಷ್ಠನೆಂದುಕೊಳ್ಳಬಾರದು, ದಣಿಗಿಂತ ಆಳು ದೊಡ್ಡವನಲ್ಲ. 25 ಆಳು ತನ್ನ ಯಜಮಾನನಿಗಿಂತ ಬೇರೆ ಜನರು ಆದರಿಸುತ್ತಾರೆಂದು ಅಥವಾ ವಿಧ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ತಮ್ಮ ಗುರುಗಳಿಗಿಂತ ಬೇರೆ ಜನರು ಆದರಿಸುತ್ತಾರೆಂದು ಬಯಸಬಾರದು, ಅದೇರಿತಿಯಾಗಿ, ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಯಾಜಮಾನನು ಮತ್ತು ಗುರುವು, ಜನರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆದರಿಸುವದಿಲ್ಲ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಸಹ ಆದರಿಸಲಿಲ್ಲ. ಜನರು ನನ್ನನ್ನು ಆದರಿಸಿದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆದರಿಸುತ್ತರೆಂದು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಬಯಸುವರು. ಮನೆಯ ಯಜಮಾನಾದ ನನಗೆ ಸೈತಾನನೆಂದು ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ. ಅವರೇನಾದರೂ ನನಗೆ ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಮಾಡಿದರೆ, ಅವರು ನಿಮಗೆ ಯಾವರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮಾಡುತ್ತಾರೆಂದು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿರ?'' 26 ''ಆದರೂ ಅ ಜನಗಳಿಗೆ ನೀವು ಹೆದರಬೇದಿರಿ. ದೇವರು ಜನರಿಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದೆ ಇರುವದೆಲ್ಲಾವನ್ನು,ನಿಮ್ಮಿಂದ ಹೊರಪಡಿಸಬೇಕೆಂದಿದ್ದಾನೆ. ಸತ್ಯವನ್ನು ಮುಚ್ಹಬಾರದು, ಅದನ್ನು ಗುಪ್ತವಾಗಿಯೂ ಹಿಡಬಾರದು. 27 ಆದುದರಿಂದ ಅದರ ಬದಲಾಗಿ, ನಾನು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಗುಪ್ತವಾಗಿ ಹೇಳಿರುವದನ್ನು ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿಯೇ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಜನರಿಗೆ ಹೇಳಿರಿ. ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ್ದುದ್ದನ್ನು ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಸಾರಿರಿ. 28 ದೇಹವನ್ನು ಕೊಂದು ನಿನ್ನ ಆತ್ಮವನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲಾರದವನಿಗೆ ಹೆದರಬೇದಿರಿ. ಅದರ ಬದಲಾಗಿ ನಿನ್ನ ದೇಹವನ್ನು ನಾಶಮಾಡಿ ಆತ್ಮವನ್ನು ನರಕಕ್ಕೆ ಹಾಕುವ ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಡಿರಿ. 29 ಗುಬ್ಬಿಗಳನ್ನು ಯೋಚಿಸಿರಿ. ಬರಿ ಒಂದು ನಾಣ್ಯಕ್ಕೆ ಎರಡು ಗುಬ್ಬಿಯನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಅದರ ಬೆಲೆ ಬಹಳ ಕಡಿಮೆ. ಆದರೆ ಅ ಗುಬ್ಬಿ ಕೆಳಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದು ಸತ್ತಾಗ, ಅದು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನಿನ್ನ ತಂದೆಯಾದ ದೆವರಿಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ, ಯಾಕೆಂದರೆ ಆತನಿಗೆ ಎಲ್ಲಾವು ತಿಳಿದಿದೆ. 30 ನಿನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ಸಹ ಆತನಿಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ, ನಿನ್ನ ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಕುದಲೂಗಳಿವೆ ಎಂದು ಸಹ ಆತನಿಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ! 31 ದೇವರಿಗೆ ನೀವು ಗುಬ್ಬಿಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಹಿನವರು. ಆದುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವರಿಗೊಸ್ಕರ ಹೆದರಬೇಡಿರಿ! 32 ಯಾರು ನನ್ನವನೆಂದು ಬೇರೆ ಜನರಿಗೆ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರೋ, ನಾನು ಸಹ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ಅವರು ನನ್ನವರೆಂದು ಹೇಳುವೆನು. 33 ಆದರೆ ಅವರು ಬೇರೆಯವರ ಜೊತೆ ನನ್ನವರೆಂದು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳಲು ಭಯಪದುತ್ತಾರೋ, ನಾನು ಅವರನ್ನು ನನ್ನವರಲ್ಲವೆಂದು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ತಂದೆಗೆ ಹೇಳುವೆನು.'' 34 ನಾನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಸಮಾದಾನ ಹುಟ್ಟಿಸುವದಕ್ಕೆ ಬಂದೇನೆಂದು ನೆನಸಬೇಡಿರಿ, ಯಾಕೆಂದರೆ ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದ ಕೇಲವರು ಸಾಯುತ್ತಾರೆ. 35 ಯಾಕೆಂದರೆ ನಾನು ಬಂದ್ದದ್ದು, ನನ್ನನ್ನು ನಂಬದೇ ಇರುವ ಜನರು, ನನ್ನನ್ನು ನಂಬುವ ಜನರನ್ನು ಹಗೆಮಾಡುವರು. ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಮಗನು ತಂದೆಯನ್ನು ಹಗೆಮಾಡುವನು, ಮಗಳು ತಾಯಿಯನ್ನು ಹಗೆ ಮಾಡುವಳು, ಸೊಸೆಯೂ ತನ್ನ ಅತ್ತೆಯನ್ನು ಹಗೆ ಮಾಡುವಳು. 36 ಇದರಿಂದಾಗಿ ಕೆಲವೊಂದು ಸಾರಿ ಯಜಮಾನನಿಗೆ ತಮ್ಮ ಮನೆಯವರೆ ವೈರಿಗಳಾಗುತ್ತರೆಂದು ತೋರಿಬರುತ್ತದೆ. 37 ನನಗಿಂತ ಹೆಚ್ಹಾಗಿ ತನ್ನ ತಂದೆ ತಾಯಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವನು ನನ್ನವನಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯನಲ್ಲ. ಮತ್ತು ನನಗಿಂತ ಹೆಚ್ಹಾಗಿ ತನ್ನ ಮಗಳು ಅಥವಾ ಮಗನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವನು ನನ್ನವನಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯನಲ್ಲ. 38 ನೀನು ನನ್ನವನಾಗುವುದರಿಂದ ನನಗಾಗಿ ಸಾಯುವುದಕ್ಕೆ ಸಿದ್ದವಾಗಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನೀನು ನನ್ನವನಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯನಲ್ಲ. 39 ನನ್ನನ್ನು ನಂಬಿದವನು ಸಾಯುವದಕ್ಕೆ ಮನಸ್ಸಿಲ್ಲದೆ ನನ್ನನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಿದರೆ ಅವನು ನಿತ್ಯಜೀವಕ್ಕೆ ಸೇರುವದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಯಾರು ನನ್ನನ್ನು ನಂಬಿದ್ದರಿಂದ ತಮ್ಮ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಕಳಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೋ ಅವರು, ನಿತ್ಯಜೀವದಲ್ಲಿ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಇರುತ್ತಾರೆ.'' 40 ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವರು, ನನ್ನನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡಹಾಗೆ, ನನ್ನನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವರು ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟವನನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡ ಹಾಗೆ ಎಂದು ದೇವರು ನೆನಸುವನು. 41 ಯಾರಾದರೂ ಪ್ರವಾದಿಯನ್ನು ಪ್ರವಾದಿಯೆಂದು ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡರೆ, ಪ್ರವಾದಿಗೆ ಸಿಗುವ ಬಹುಮಾನವನ್ನು ಅವನು ದೇವರಿಂದ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವನು. ಹಾಗೆಯೇ ಯಾರಾದರೂ ನೀತಿವಂತನನ್ನು ನೀತಿವಂತನೆಂದು ಬಾವಿಸಿ ಅವನನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವರು ಅವನಿಗೆ ಸಿಗುವ ಬಹುಮಾನವನ್ನು ಹೊಂದುಕೊಳ್ಳುವರು. 42 ಇದನ್ನು ಗುರಿತಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ: ನೀನು ನನ್ನ ಶಿಷ್ಯರೆಂದು ತಿಳಿದು ಯಾರಾದರೂ ನೀನು ದಾಹದಿಂದಲ್ಲಿ ಇರುವದನ್ನು ನೋಡಿ ಕುಡಿಯುವದಕ್ಕೆ ತಣ್ಣಗಿರುವಾ ನೀರನ್ನು ಕೊಟ್ಟರೆ, ಅವನು ಯಾವ ಗಣನೆಗೂ ಬರಾದಿದ್ದರು ಸರಿಯೇ ಅವನಿಗೆ ಸಿಗುವ ಬಹುಮಾನವು ತಪ್ಪುವದಿಲ್ಲ.''**

**Matthew  11 — ಕನ್ನಡ**

**1 ಯೇಸು ತನ್ನ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಎಲ್ಲಾವನ್ನು ಹೇಳಿಮುಗಿಸಿದ ಮೇಲೆ, ಅಲಿರುವ ಇಸ್ರಾಯೇಲರ ಊರಿಗೆ ಹೋದನು. ಅಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಉಪದೇಶಮಾಡುವದಕ್ಕು ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರುವದಕ್ಕೆ ಹೊರಟನು. 2 ಸ್ನಾನಿಕನಾದ ಯೋಹನನು ಸೆರೆಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾಗ, ಯೇಸು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದನು. 3 ''ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಹೇಳಿದಂತೆ ಬರಬೇಕಾದ ಕ್ರಿಸ್ತನು ನೀನೇನಾ, ಅಥವಾ ಬೇರೊಬ್ಬನು ಬರುತ್ತಾನೆಂದು ನಾವು ನಿರಿಕ್ಷಿಸಬೇಕೋ?'' ಎಂದು ಕೆಳುವದಕ್ಕೆ ಅವನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರನ್ನು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದನು. 4 ಆಗ ಯೇಸು ಸ್ನಾನಿಕನಾದ ಯೋಹಾನನ ಶಿಷ್ಯರರಿಗೆ,'' ನೀನು ಹೋಗಿ ಯೋಹಾನನಿಗೆ ನೀನು ನಾನು ಮಾಡಿದ್ದುದನ್ನು ಕಂಡಿದ್ದನ್ನು ಮತ್ತು ಕೇಳಿದ್ದನ್ನು ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸು. 5 ಕುರುಡರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದನ್ನು ಮತ್ತು ಕುಂಟರಿಗೆ ನಡೆಯುವಂತೆ ಮಾಡಿದ್ದನ್ನು. ನಾನು ಕುಷ್ಟರೊಗಿಗಳನ್ನು ವಾಸಿಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಕಿವುಡರಿಗೆ ಕೇಳುವಂತೆ, ಸತ್ತವರು ಮತ್ತೆ ಬದುಕುವಂತೆ ಮಾಡಿದ್ದುದನ್ನು ಮತ್ತು ಬಡವರಿಗೆ ಸುವಾರ್ತೆ ಹೇಳುತಿದೇನೆ. 6 ಮತ್ತು ಯೋಹಾನನಿಗೆ ಇದನ್ನು ಕೂಡ ಹೇಳು ನನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಬಿಡದವನು ಧನ್ಯನು ದೇವರು ಅವನನ್ನು ಮೆಚ್ಹುತ್ತಾನೆ.'' 7 ಆಗ ಯೋಹಾನನ ಶಿಷ್ಯರು ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೋದಮೇಲೆ, ಯೇಸು ಅ ಜನರಗುಂಪಿಗೆ ಯೋಹಾನನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಬಿಸಿದನು. '' ನೀವು ಯೋಹಾನನ್ನು ಕಾಣಲು ಅಡವಿಗೆ ಹೋದಾಗ, ನೀವು ಏನನ್ನು ನೋಡಲು ಬಯಸುತ್ತಿದ್ರಾ? ನೀವು ಬರಿ ಗಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲಾಡುವ ಉದ್ದವಾದ ಹುಲ್ಲನಾ? 8 ಇಲ್ಲವೇ ಎಂತಹ ವ್ಯಕ್ತಿ ನೋಡಲು ಬಯಸುತ್ತಿದ್ರಾ? ನಿಜವಾಗಲೂ ಬೆಲೆಬಾಳುವ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಧರಿಸಿದವನ್ನಲ್ಲ! ನಯವಾದ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಅರಮನೆಯಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತಾರೆ ಹೊರತು ಅಡವಿಯ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿಯಲ್ಲ. 9 ಆದುದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ನೀನು ಎಂತ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ನೋಡಲು ನಿರಿಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದಿರಾ? ಪ್ರವಾದಿಯನ್ನು ನೋಡುವದ್ದಕೋ? ಹೌದು! ಆದರೆ ಯೋಹಾನನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ಪ್ರವಾದಿಯಲ್ಲವೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತೇನೆ. 10 ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಬರೆಯುವವರ ಸಂಗಡಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ್ದು 'ಕೇಳಿರಿ! ನನ್ನ ದೂತನನ್ನು ನಿನ್ನ ಮುಂದೆ ಕಳುಹಿಸುತ್ತೇನೆ ನೀನು ಹೋಗುವ ದಾರಿಯನ್ನು ಅವನು ನಿನ್ನ ಮುಂದೆ ಸರಿಮಾಡುವನು ಎಂದು ದೇವರು ಗುರುತಿಸಿದ ವ್ಯಕ್ತಿ ಇವನೇ.' 11 ಇದನ್ನು ಗುರುತಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ: ಸ್ನಾನಿಕನಾದ ಯೋಹಾನನಿಗಿಂತ ಶ್ರೇಷ್ಠನಾದವನು ಎಂದಿಗೂ ಯಾವನಾದರೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ದೇವರು ಗುರುತಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಅದೇರಿತಿಯಾಗಿ ಪರಲೋಕರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅತಿ ಚಿಕ್ಕವನೆನಿಸಿಕೊಂಡವನು ಯೋಹಾನನಿಗಿಂತಲೂ ಶ್ರೇಷ್ಠನೆಂದು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. 12 ಸ್ನಾನಿಕನಾದ ಯೋಹಾನನು ಉಪದೇಶಿಸುವ ಕಾಲದಿಂದಲೂ ಇದುವರೆಗೂ, ಪರಲೋಕರಾಜ್ಯವು ಕೆಲವು ಜನಗಳಿಂದ ಬಲಾತ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಗುರಿಯಾಗಿತ್ತು, ಪರಲೋಕರಾಜ್ಯದ ಕುರಿತು ಅವರಿಗೆ ಬೇಕಾದಹಾಗೆ ಬಲತ್ಕಾರದಿಂದ ಪ್ರವಾದಿಸಲಾಗಿತ್ತು. 13 ನಾನು ಯೋಹಾನನ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿದ ಎಲ್ಲವೂ ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟಿದ್ದಾರೆಂದು ನೀವು ಓದಬಹುದು, ಮತ್ತು ಪ್ರವಾದನೆಯು ಸ್ನಾನಿಕನಾದ ಯೋಹಾನನ ವರೆಗೆ ಇತ್ತು. 14 ಅದುಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ, ನೀವು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರೆ ಯೋಹಾನನೆ ಎರೆಡನೆಯ ಎಲಿಯನು ಮುಂದೆ ಬರಬೇಕಾದವನು. 15 ನೀವು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದರೆ, ನಾನು ಹೇಳುವದನ್ನು ಎಚ್ಹರಿಕೆಯಿಂದ ಕೇಳಿರಿ. 16 ಆದರೆ ನೀವು ಮತ್ತು ಇಗ ಬದುಕಿರುವ ಬೇರೆ ಜನರು, ಬಜಾರ್ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಹುಗರು ಆಟವಾಡುವ ಹಾಗೆ ಹೊಲಿಕೆಯಾಗಿದೆ. ಅ ಹುಗರು ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ, 13 ನಾವು ನಿಮಗಾಗಿ ಒಳ್ಳೆ ಕೊಳಲನ್ನು ಊದಿದೆವು ಆದರೆ ನೀವು ಕುಣಿಯಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದಿರಿ! ಗೋಳಾಡುವ ಹಾಡನ್ನು ಹಾಡಿದೆವು, ನೀವು ದುಃಖಿಸಲಿಲ್ಲ!' 18 ನಾನು ಮತ್ತು ಯೋಹನನಿಂದ ನಿಮಗೆ ತೃಪ್ತಿಯಾಗಲಿಲ್ಲವೆಂದು ಇದನ್ನು ಹೇಳುತೇನೆ! ಯೋಹಾನನು ನಿಮಗೆ ಬೋದಿಸುವದಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ, ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಒಳ್ಳೆ ಊಟ ಮಾಡಿದಹಾಗೆ ಅವನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ, ನೀವು ಕುಡಿದಹಾಗೆ, ದ್ರಾಕ್ಷರಸವನ್ನು ಕುಡಿಯಲ್ಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ನೀವು ಅವನನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿ ಅವನಿಗೆ ದೆವ್ವಹಿಡಿದಿದೆ!' ಎಂದಿರಿ. 19 ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನಾದ ನಾನು ಬಂದೆನು, ಯೋಹಾನನ ಹಾಗೆ ಅಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ಹಾಗೆ ತಿಂದು ಮತ್ತು ದ್ರಾಕ್ಷರಸ ಕುಡಿದೆನು. ಆದರೆ ನನ್ನನ್ನು ಕೂಡ ನೀವು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದಿರಿ, 'ನೋಡಿರಿ! ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಹೆಚ್ಹು ಊಟ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಹು ದ್ರಾಕ್ಷರಸ ಕುಡಿಯುತ್ತಾನೆ, ಮತ್ತು ಪಾಪಿಗಳು ಮತ್ತು ಸುಂಕದವರೇ ಇವನ ಸ್ನೇಹಿತರು!' ಆದರೆ ಯಾವನಾದರೂ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಜ್ಞಾನಿಯಾಗಿದ್ದರೆ ಅವನು ಒಳ್ಳೆ ಕಾರ್ಯಗಳಿoದಲೇ ತೋರಿಸುವನು.'' 20 ಯೇಸು ವಾಸವಾಗಿದಂತ ಊರಿನ ಜನರು, ಯೇಸು ಮಾಡುತಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ಅದ್ಬುತಗಳನ್ನೂ ನೋಡಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಅವರ ಪಾಪದಿಂದ ಹಿಂತಿರುಗಲಿಲ್ಲ. ಆದುದರಿಂದ ಯೇಸು ಅವರನ್ನು ಗದರಿಸಿ ಹೀಗೆ ಹೇಳತೊಡಗಿದನು, 21''ಖೋರಾಜಿನೇ ಮತ್ತು ಬೇತ್ಸಾಯಿದ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವವರೆ ನಾನು ಮಾಡಿದ ಅನೇಕ ದೊಡ್ಡ ದೊಡ್ಡ ಅದ್ಬುತಗಳನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ಊರಿನಲ್ಲಿ ನೋಡಿದ್ದಿರಿ, ಆದರೂ ನೀವು ಪಾಪಮಾಡುವದನ್ನು ಬಿಡಲಿಲ್ಲವಲ್ಲ. ನಾನೇನಾದರೂ ಅ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ತೂರ್ ಮತ್ತು ಸಿದೋನ್ ಪಟ್ಟಣಗಳಲ್ಲಿ ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ಅದ್ಬುತಗಳನ್ನೂ ಮಾಡಿದ್ದರೆ ಅಲ್ಲಿರುವ ಕುಡುಕಿನ ಜನರು ಪಾಪಮಾಡುವದನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುತ್ತಿದ್ದರು;ಅವರು ಮಾಡಿದ ಪಾಪಗಳಿಗೆ ಗೋಣಿತಟ್ಟು ಹೊದ್ದುಕೊಂಡು ಬೂದಿಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಂಡು ತಪ್ಪಾಯಿತೆಂದು ನನ್ನ ಕಡೆ ತಿರುಗಿಕೊಳ್ಳುತಿದ್ದರು. 22 ತೂರ್ ಮತ್ತು ಸಿದೋನ್ ಪಟ್ಟಣದ ಕೆಡುಕರನ್ನು ದೇವರು ಶಿಕ್ಷಿಸಿದನು, ಆದರೆ ಕೊನೆಯ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪಿನ ದಿನದಲ್ಲಿ ಅದಕ್ಕಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಹಾಗಿ ದೇವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸುವನೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. 23 ಕಪೆರ್ನೌಮಿನ ಪಟ್ಟಣದ ಒಂದು ವಿಷಯವನ್ನು ಹೇಳಬೇಕೆಂದಿದೇನೆ ಅದೇನಂದರೆ. ಬೇರೆಯವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಗಳಿದರೆ ನೀವು ಪರಲೋಕಕ್ಕೆ ಹೇರಿಹೊಗುತ್ತಿಯ? ಅದು ಸಾದ್ಯವಿಲ್ಲ! ನರಕಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಿರ. ಈರೀತಿಯಾಗಿ ಸೋದೊಮ್ ನಲ್ಲಿ ಅದ್ಬುತಗಳನ್ನೂ ಮಾಡಿದ್ದರೆ ಅಲ್ಲಿರುವ ದುಷ್ಟಜನರು ಪಪಾಮಾಡುವದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುತ್ತಿದ್ದರು, ಅ ಪಟ್ಟಣವು ಇದುವರೆಗೂ ಉಳಿಯುತ್ತಿತ್ತು. ಆದರೆ ನೀವು ಪಾಪಮಾಡುವದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲಿಲ್ಲ. 24 ದೇವರು ಸೋದೊಮಿನಲ್ಲಿರುವ ಜನರನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸಿದನು, ಆದರೆ ಕೊನೆಯದಾಗಿ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪಿನ ದಿನದಲ್ಲಿ ಅದಕ್ಕಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಹಾಗಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸಿಸುವನು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತೇನೆ. 25 ಅ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯೇಸು ಹೀಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಮಾಡಿದನು, '' ಪರಲೋಕ ಮತ್ತು ಭೂಲೋಕವನ್ನು ಆಳುವವನೆ. ತಮ್ಮನ್ನು ಜ್ಞಾನಿಗಳೆಂದು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಹು ಓದಿರುವ ಬುದ್ದಿವಂತರೆಂದು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವವರಿಗೆ ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಮರೆಮಾಡಿ. ಅದರ ಬದಲಾಗಿ ಚಿಕ್ಕಮಕ್ಕಳ ಹಾಗೆ ನೀನು ಸತ್ಯವಂತನು ಎಂದು ನಿರಿಕ್ಷಿಸುತ್ತಿರುವ ಜನರಿಗೆ ಪ್ರಕಟಮಾಡಿದ್ದಿಲ್ಲ. 26 ಹೌದು, ತಂದೆಯೇ ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದ್ದಿ ಯಾಕೆಂದರೆ ಅದು ನಿನಗೆ ಒಳ್ಳೆದಾಗಿ ಕಾಣುವದರಿಂದ.'' 27 ಆಮೇಲೆ ಯೇಸು ಜನರಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು, '' ನಾನು ಮಾಡಬೇಕಾದ ಕೆಲಸವನ್ನುಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ದೇವರು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಯಬೇಕಾದ ಎಲ್ಲಾವನ್ನು ನನಗೆ ಪ್ರಕಟ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ. ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಯಾರೆಂದು ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ಗೊತ್ತು ಅದುಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ, ನಾನು ಮತ್ತು ಪ್ರಕಟಪಡಿಸಿರುವ ಅ ಜನಗಳಿಗೆ ಆತನು ತಿಳಿದಿದ್ದಾನೆ 28 ನಿಮ್ಮ ನಾಯಕನು ಹೇಳಿದ್ದನ್ನು ಕಷ್ಟಪಟ್ಟು ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಜನರೇ. ಅದೆಲ್ಲವುಗಳಿಂದ ನಿಮಗೆ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯನ್ನು ಕೊಡುತ್ತೇನೆ. 29 ನಿಮ್ಮ ಹೆತ್ತಿನ ನೊಗವನ್ನು ನನಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿ, ನಾನು ಹೇಳುವದನ್ನು ಕಲಿತುಕೊಳ್ಳಿರಿ. ನಾನು ಸಾತ್ವಿಕನು ಮತ್ತು ದೀನನು,ಮತ್ತು ನೀನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಹೊಂದುವಿ 30 ನಾನು ಕೊಡುವ ಹೊರೆಯು ಸರಳವಾದ್ದದ್ದು, ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.''**

**Matthew  12 — ಕನ್ನಡ**

**ಅ ಕಾಲದ ಸಬ್ಬತ್ ದಿನದಲ್ಲಿ, ಯೇಸು ಮತ್ತು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಪೈರಿನ ಹೊಲದಲ್ಲಿ ನಡೆದುಹೊಗುತ್ತಿದ್ದರು. ಯಾಕೆಂದರೆ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಹಸಿವಾಗಿತ್ತು, ಆದುದರಿಂದ ಮೋಶೆಯ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದ ಹೇಳಿದಹಾಗೆ ಅವರು ತೆನೆಗಳನ್ನು ತೆಕೆದುಕೊಂಡು ತಿನ್ನಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. 2 ಕೆಲವು ಫರಿಸಾಯರು ಅದನ್ನು ಕಂಡು, ಯೇಸುವಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದರು, ''ನೋಡು! ನಿನ್ನ ಶಿಷ್ಯರು ವಿಶ್ರಾಂತಿಯಾ ದಿನದಲ್ಲಿ ಯಾವ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆಂದು. ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಅನುಮತಿ ಇಲ್ಲವಲ್ಲ!'' 3 ಆದರೆ ಯೇಸು ಹೀಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದನು, '' ಅರಸನಾದ ದಾವೀದನು ಮತ್ತು ಅವನ ಜೋತೆಯಲ್ಲಿರುವವರು ಹಸಿವಾದಾಗ ಏನು ಮಾಡಿದರೆಂದು ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ಓದಿದ್ದಿರಾ, ಅದರೆ ಅದರ ಅರ್ಥವನ್ನು ನೀವು ತಿಳಿದಿಲ್ಲ! 4 ದಾವೀದನು ದೇವಾಲಯದ ನೈವೇದ್ಯದ ಬಳಿ ಹೋಗಿ ದೇವರನ್ನು ಆರಾದಿಸಿ ತಿನ್ನಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಆಹಾರವನ್ನು ಕೇಳಿದನು. ಆಗ ಮಹಾಯಾಜಕನು ದೇವರ ಮುಂದೆ ಅರ್ಪಿಸಿದ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ತಂದು ಕೊಟ್ಟನು. ಆದರೆ ಮೋಶೆಯ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದ ಪ್ರಕಾರ ಮಹಾಯಾಜಕನು ಮಾತ್ರ ಅ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ತಿನ್ನಲು ಅನುಮತಿಯಿತ್ತು, ಆದರೆ ದಾವೀದನನು ಮತ್ತು ಅವನ ಜೊತೆಯವರು ತಿಂದರಲ್ಲಾ. ಮತ್ತು ದೇವರು ಅದನ್ನು ತಪ್ಪೆಂದು ಬಾವಿಸಲಿಲ್ಲ! 5 ಹಾಗು ನೀವು ಮೋಶೆ ಬರೆದಿರುವದನ್ನು ಕೂಡ ಓದಿದ್ದೀರಿ, ಯಾಜಕನು ಸಬ್ಬತ್ ದಿನದಲ್ಲಿ ಶಾಸ್ತ್ರೀಗಳ ಶಾಸ್ತ್ರಗಳಂತೆ ದೇವಾಲಾಯದಲ್ಲಿ ನಡೆದಾಡಿದರು ತಪ್ಪಲ್ಲವೆಂದು ಓದಿದ್ದಿರಿ. 6 ಅದರ ಅರ್ಥವನ್ನು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ: ನಾನು ಬಂದಿದ್ದೇನೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ದೇವಾಲಾಯಕ್ಕಿಂತ ಮುಖ್ಯನಾದವನು, ಆದುದರಿಂದ ಸಬ್ಬತ್ ದಿನಕ್ಕಿಂತ ಮುಖ್ಯವಾದ್ದುದನ್ನು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಕಲಿಸಿಕೊಡುತ್ತೇನೆ 7 ದೇವರ ಹೇಳಿದ ಈ ವಾಕ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಆಲೋಚಿಸಿರಿ: ಯಜ್ಞವನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸುವದಲ್ಲದೇ, ಜನರಿಗೆ ಕರುಣೆತೊರಿಸಿರಿ ಎಂದು.' ನೀವು ಅದರ ಅರ್ಥವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದರೆ, ನನ್ನ ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ತಪ್ಪುಮಾಡಿದ, ಅಪರಾದಿಗಲೆಂದು ಅನ್ನುತಿರಲ್ಲಿಲ್ಲ. 8 ದೇವಕುಮಾರನಾದ ನನಗೆ ಸಬ್ಬತ್ ದಿನದಲ್ಲಿ ಜನರಿಗೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಹೇಳುವ ಅಧಿಕಾರವು ನನಗಿದೆ.'' 9 ಆಮೇಲೆ ಯೇಸು ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಟು, ಸಭಾಮಂದಿರಕ್ಕೆ ಹೋದನು. 10 ಅಲ್ಲಿ ಕೈಬತ್ತಿಹೋದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನನು ಕಂಡನು. ಅಲ್ಲಿ ಫಾರಿಸಾಯರು ಸಬ್ಬತ್ ದಿನದ ವಿಷಯವಾಗಿ ಯೇಸುವಿನ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪುವರಿಸಬೇಕೆಂದು ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದರು, ಆದುದರಿಂದ ಅವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಆತನಿಗೆ ಹೀಗೆ ಕೇಳಿದನು, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ದಿನದಲ್ಲಿ ಜನರಿಗೆ ವಾಸಿಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ದೇವರು ಅನುಮತಿ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನಾ?'' ಆದರೆ ಅವರು ಯೇಸು ತಪ್ಪು ಮಾತುಗಳ ಮುಖಾಂತರ ಪಾಪಮಾಡುವನೋ ಎಂದು ನಂಬಿದ್ದರು. 11 ಆಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಹಿಗೆಂದನು, ''ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಒಂದು ಕುರಿ ಇದ್ದು, ಅದು ಏನಾದರು ಸಬ್ಬತ್ ದಿನದಲ್ಲಿ ಆಳವಾದ ಹಳ್ಳಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದರೆ. ನೀವು ಅದನ್ನು ಅಲ್ಲೇ ಬಿಡುತ್ತಿರಾ? ಇಲ್ಲದೆಇರಬಹುದು! ವಿಶ್ರಾಂತಿ ದಿನವೆಂದು ಅದನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆತ್ತದೆ ಅಲ್ಲೇ ಬಿಟ್ಟು ಬಿಡುತ್ತಿದಿರಾ! 12 ಅದರೆ ಕುರಿಗಿಂತ ಮನುಷ್ಯನು ಹೆಚ್ಹಿನವನಲ್ಲವೆ. ಬೇರೆದಿನದಲ್ಲಾದರು ಸರಿಯೇ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ದಿನದಲ್ಲಾದರೂ ಸರಿಯೇ ಬೇರೆಯವರನ್ನು ವಾಸಿಮಾಡುವಾದು ಒಳ್ಳೆದಲ್ಲವೆ!'' 13 ಆಮೇಲೆ ಯೇಸು ಅ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ, ''ನಿನ್ನ ಕೈಚಾಚು!'' ಎಂದನು ಅವನು ಬತ್ತಿಹೋದ ಕೈಯನ್ನು ಚಾಚಿದಾಗ,ಮತ್ತೋಂದು ಕೈ ಹಾಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವಾಸಿಯಾಯಿತು! 14 ಆಮೇಲೆ ಫರಿಸಾಯರು ಸಭಾಮಂದಿರದಿಂದಾ ಹೊರತು ಎಲ್ಲರೂ ಕೂಡಿಕೊಂಡು ಯೇಸುವನ್ನು ಹೇಗೆ ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ಯೋಜನೆಹಾಕತೋಡಗಿದರು. 15 ಯಾಕೆಂದರೆ ಫರಿಸಾಯರು ನನ್ನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದಾರೆಂದು ಯೇಸುವಿಗೆ ಗೊತ್ತಿತ್ತು, ಆದುದರಿಂದ ಯೇಸು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರತುಹೊದನು. ಅವರೊಂದಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ತರಹದ ರೋಗಿಗಳು ಮತ್ತು ಅನೇಕ ದೊಡ್ಡ ಜನರ ಗುಂಪಾಗಿ ಆತನ ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದರು, ಮತ್ತು ಆತನು ಅವರನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಿದನು. 16 ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಯಾರಿಗೂ ಹೇಳಬೇಡಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 17 ಆತನು ದೀನಾ ಇರುವದರಿಂದ ಅ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಯೆಶಾಯನು ಬರೆದಿರುವದು ನೆರೆವೇರಿತು. 18''ಇವನು ನಾನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ನನ್ನ ಸೇವಕನು, ನನಗೆ ಮೆಚ್ಚಿಕೆಯಗಿರುವಾ ನನ್ನ ಪ್ರಿಯನು.ಈತನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಆತ್ಮವನ್ನು ಇರಿಸುವೇನು, ಅನ್ಯಜನಗಳಿಗೆ ನ್ಯಾಯವನ್ನು ಮತ್ತು ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ತರುವನು.'' 19 ಆತನು ಜನರೊಂದಿಗೆ ಜಗಳವಾಡುವದಿಲ್ಲ, ಕೂಗಾಡುವದಿಲ್ಲ. ಬೀದಿಯಲ್ಲಿ ಕೂಗುವದಿಲ್ಲ. 20 ಬಲಹಿನರೊಂದಿಗೆ ದೀನಾಮನಸ್ಸುಳ್ಳವನು ಆಗಿದ್ದಾನೆ; ಜಜ್ಜಿದಹೋದವನನ್ನು ಸಾಯಿಸದೆ. ಮತ್ತು ಆತನು ತೀರ್ಪುಮಾಡಿ ಎಲ್ಲಾರಿಗೂ ನ್ಯಾಯ ಹೋದಗಿಸುವನು ಮತ್ತು ಅವರು ತಪ್ಪಿಗ್ರಸ್ತರಲ್ಲವೆಂದು ಸಾರುವನು. 21 ಆದುದರಿಂದ ಅನ್ಯಜನರು ಆತನ್ನನ್ನು ಬಲವಾಗಿ ನಂಬುವರು.'' 22 ಒಂದು ದಿನ ಕೆಲವು ಜನರು ಒಬ್ಬ ದೆವ್ವಹಿಡಿದ ಕುರುಡನು ಮತ್ತು ಮುಕನು ಆಗಿದ್ದ ಮನುಷ್ಯನ್ನನು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಕರಕೊಂಡು ಬಂದರು. ಆಗ ಯೇಸು ದೆವ್ವ ಬಿಡಿಸಿ ಅವನ್ನನ್ನು ವಾಸಿಮಾಡಿದನು. ಆಮೇಲೆ ಅ ಮನುಷ್ಯನು ಮಾತನಾಡಲು ಮತ್ತು ನೋಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು. 23 ಈ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನೋಡಿದ ಜನರು ''ನಾವು ನಿರಿಕ್ಷಿಸುತ್ತಿರುವ ದಾವೀದ ವಂಶದವನಾದ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಈವನೇನಾ?'' ಎಂದು ಅವರೊಳಗೆ ಮಾತನಾಡತೊಡಗಿದರು. 24 ಯಾಕೆಂದರೆ ಈ ಅದ್ಬುತಕಾರ್ಯವನ್ನು ಕೇಳಿ ಫಾರಿಸಾಯರು, ಇದು ದೆವರಿಂದಲ್ಲ, ದೆವ್ವಗಳ ಒಡೆಯನಾದ ಬೆಲ್ಜೆಬೂಲನನಿಂದ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುತ್ತಾನೆ! ಎಂದರು. 25 ಆದರೆ ಫಾರಿಸಾಯರ ಆಲೋಚನೆಯು ಯೇಸುವಿಗೆ ಗೊತ್ತಿತ್ತು. ಆದುದರಿಂದ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ, '' ಒಂದು ದೇಶದಲ್ಲಿರುವ ಜನರು ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಜಗಳವಾಡಿ, ಅವರ ದೇಶವನ್ನು ನಾಶಮಾಡುವರು. ಅದೇ ಊರಿನಲ್ಲಿರುವ ಜನರು ಅಥವಾ ಮನೆಯವರು ಸಹ ಜಗಳವಾಡುವರು, ನಿಜವಾಗಲೂ ಅವರು ಒಂದು ಗುಂಪಾಗಿ ಅಥವಾ ಒಂದು ಕುಟುಂಬವಾಗಿ ನಿಲ್ಲುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 26 ಅದೇರಿತಿಯಾಗಿ, ಸೈತಾನನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸಿದರೆ, ಅವನು ತನ್ನ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಮೇಲೆ ತಾನೇ ಕುಸ್ತಿ ಮಾಡುವವನಾಗಿರುವನು ಹೀಗಿರುವಾಗ ಅವನು ಹೇಗೆ ತನ್ನ ರಾಜ್ಯದ ಸೇವಕರನ್ನು ಆಳುವನು! 27 ಮತ್ತು ನಾನು ಸೈತಾನನಿಂದ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುವದು ನಿಜವಾದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಶಿಷ್ಯರು ಕೂಡ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುವದು ನಿಜ, ಆದರೆ ಅವರು ಕೂಡ ಸೈತಾನನ ಶಕ್ತಿ ಮಾಡುತ್ತಾರೋ? ಇಲ್ಲ! ಆದುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಯೂ ಸರಿಯಾದ್ದುದ್ದಲ್ಲ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ 28 ಆದರೆ ನಾನು ದೇವರ ಆತ್ಮನಿಂದಲೇ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುವಾಗ, ದೇವರರಾಜ್ಯವು ಬಂದಾಯಿತೆಂದು ದೇವರು ತಾನೇ ತೋರಿಸುತ್ತಾನೆ 29 ಯಾಕೆ ನನ್ನಿಂದ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸಲು ಸಾದ್ಯ. ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಒಬ್ಬ ಬಲಿಷ್ಠ ಮನುಷ್ಯನ ಮನೆಗೆಹೋಗಿ ಮೊದಲು ಅವನ್ನನ್ನು ಕಟ್ಟಿ ಹಾಕದಿದ್ದರೆ ಅವನ ಆಸ್ತಿ ಸೊತ್ತನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಆಗುವದಿಲ್ಲ. ಅದರೆ ಅ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಅವನ್ನನ್ನು ಕಟ್ಟಿಹಾಕಿದರೆ ಅವನ ಸೊತ್ತನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಾದ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ. 30 ಯಾರು ಕೂಡ ಸ್ವಾಭಾವಿಕವಾಗಿ ಇರುವದಿಲ್ಲ. ಯವಾನಾದರೂ ನಾನು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಂದ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುತ್ತೆನೆಂದು ಯೋಚಿಸದಿದ್ದರೆ ನನಗೆ ವಿರೋದಿಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಮತ್ತು ಯಾರಾದರೂ ಜನರನ್ನು ನನ್ನ ಶಿಷ್ಯರನ್ನಾಗಿ ಕೂಡಿಸಡಿದ್ದರೆ. ಅವರು ನನ್ನಿಂದ ಜನರನ್ನು ದೂರಮಾಡುವವರಗಿದ್ದರೆ 31 ನೀನು ಹೇಳುವದು ನಾನು ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುತ್ತಿರುವದು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಂದಲ್ಲವೆಂದು. ಹಾಗಾದರೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಇದನ್ನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ: ಯಾರಾದರೂ ಪಾಪಮಾಡಿ ಬೇರೆಯವರನ್ನು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಾಗಿ ನಾಚಿಕೆಪಡಿಸಿ. ದೇವರಲ್ಲಿ ಕ್ಷಮಾಪಣೆ ಕೇಳಿದರೆ, ಅಂತವರನ್ನು ದೇವರು ಕ್ಷಮಿಸುತ್ತಾನೆ. ಆದರೆ ಯವಾನಾದರೂ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿ ನಾಚಿಕೆಪಡಿಸಿದರೆ, ದೇವರು ಅವರನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸುವದಿಲ್ಲ. 32 ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನಾದ ನನಗೆ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುವವರನ್ನು ದೇವರು ಕ್ಷಮಿಸುತ್ತಾನೆ, ಯಾವನಾದರೂ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಹೇಳಿದರೆ ಅವರು ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಡುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಎಚ್ಹರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ಈಗಲಾದರೂ ಸರಿಯೇ ಮುಂದೆ ಬರುವ ದಿನದಲ್ಲಾದರೂ ಸರಿಯೇ ದೇವರು ಕ್ಷಮಿಸುವದಿಲ್ಲ.'' 33'' ನೀವು ಹಣ್ಣಿನ ಮರವನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ, ಅದರ ಫಲವು ಒಳ್ಳೆಯದೋ ಅಥವಾ ಕೆಟ್ಟದೋ ಎಂದು ತಿರ್ಮಾನಿಸುವಿರಿ. ಫಲಗಳು ಒಳ್ಳೆದಾಗಿದ್ದರೆ ಮರ ಕೂಡ ಒಳ್ಳೆದಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಹಾಗೆಯೆ ನಾನು ಒಳ್ಳೆದನ್ನು ಮಾಡುವಾಗ, ನಾನು ಒಳ್ಳೆಯವನೋ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲವೋ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಬೇಕು. 34 ಆದರೆ ನೀವು ಸರ್ಪಜಾತಿಯ ಮಕ್ಕಳ ಹಾಗೆ! ಯಾವದೊಂದು ಒಳ್ಳೆದನ್ನು ಮಾತನಾಡುವಾದಿಲ್ಲ ಯಾಕೆಂದರೆ ನೀವು ಕೆಟ್ಟವರಾಗಿದ್ದಿರಿ. ಮನುಷ್ಯನ ಹೊಳಗೆ ಏನಿದೆ ಎಂದು ತೋರಿಬರುತ್ತದೆ. 35 ಒಳ್ಳೆಜನರು ಒಳ್ಳೆದನ್ನೇ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ. ಅದು ಒಳ್ಳೆ ಜನರು ತನ್ನ ಒಳ್ಳೆ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಹಾಳಾಗದಂತೆ ಇರುವ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹಸಿ, ತಕ್ಕ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹೊರತರುವ ಹಾಗೆ. ಆದರೆ ಕೆಟ್ಟ ಜನರು ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನೇ ಮಾತಾಡುತ್ತಾರೆ. ಅದು ಕೆಟ್ಟ ಜನರು ಕೆಟ್ಟ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ ಯಾವ ಸಮಯದಲಾದರೂ ಹೊರತರುವಾ ಹಾಗೆ. 36 ಜನರು ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ನೋಯಿಸಿ ಹಾಡಿದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಮಾತುಗಳಿಗೂ ದೇವರು ನ್ಯಾಯತೀರಿಸುವ ದಿನದಲ್ಲಿ, ಅವರನ್ನು ಕರೆದು ಅದಕ್ಕೆ ಉತರ ಕೊಡುವಂತೆ ಮಾಡುವನು, ಮತ್ತು ಅ ಮಾತುಗಳಿಗೆ ನ್ಯಾಯ ತಿರಿಸುತ್ತಾನೆ. 37 ದೇವರು ಸಹ ನೀವು ಹಾಡುವ ಮಾತಿನಿಂದಲೇ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀತಿವಂತರೆಂದು ನಿರ್ಣಹಿಸಲ್ಪಡುವಿರಿ, ಅಥವಾ ನೀವು ಹೇಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರೋ ಹಾಗೆ ದೇವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಖಂಡಿಸುವನು.'' 38 ಆಮೇಲೆ ಯೇಸುವಿಗೆ ಕೆಲವು ಫಾರಿಸಾಯರು ಮತ್ತು ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳು ಹೀಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದರು, ''ಗುರುವೇ, ನಿನ್ನನ್ನು ದೇವರು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದಾನೆಂದು ನಾವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವ ಅದ್ಬುತವನ್ನು ನಾವು ನೋಡಬೇಕೆಂದು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ.'' 39 ಆಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ, '' ಈಗಲೇ ನೀವು ನಾನು ಮಾಡಿದ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನೂ ನೋಡಿದ್ದಿರಿ, ಆದರೆ ಕೆಟ್ಟ ಜನರದ ನೀವು ನಂಬಿಗಸ್ತರಾಗಿ ದೇವರನ್ನು ಆರಾದಿಸುವದಿಲ್ಲ! ಆದರೂ ಸಹ ದೇವರು ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದಾನೆಂದು ಅದ್ಬುತವನ್ನು ಮಾಡಿ ತೊರಿಸಬೇಕಾ. ಆದರೆ ಪ್ರವದಿಯಾದ ಯೋನನನಿಗೆ ಆದ ಅದ್ಬುತ ಮಾತ್ರ ತೋರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. 40 ದೇವರು ಯೋನನಿಗೆ ಹೊರಗೆ ಬರಲು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಡುವದಕ್ಕಿಂತ ಮೊಂಚೆ ಯೋನನು ದೊಡ್ಡ ಮೀನಿನ ಹೊಟ್ಟೆಯೊಳಗೆ ಮೂರು ಹಗಲು ಮೂರು ರಾತ್ರಿ ಇದ್ದನು. ಅದೇರಿತಿಯಾಗಿ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನಾದ ನಾನು, ಮೂರು ಹಗಲು ರಾತ್ರಿ ಭೂಮಿಯ ಆಳವಾದ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತೇನೆ, ಮತ್ತು ದೇವರು ನನ್ನನ್ನು ತಿರಿಗಿ ಜೀವಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುವನು. 41 ದೇವರು ಎಲ್ಲಾರಿಗೂ ನ್ಯಾಯತಿರಿಸುವಾಗ, ನಿನಿವೆ ಪಟ್ಟಣದ ಜನರು ದೇವರ ಮುಂದೆ ನಿಮ್ಮ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲುವರು. ಯೋನನು ಎಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾಗ ಅವರು ಪಾಪಮಾಡುವದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದರು. ಈಗ ನಾನು ಯೋನನನಿಗಿಂತ ಮುಖ್ಯವಾದವನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದೆನು, ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ನಿಲಿಸಲ್ಲಿಲ್ಲ. ಆದುದರಿಂದ ದೇವರೇ ನಿಮಗೆ ನ್ಯಾಯ ತೀರಿಸುವನು. 42 ಅ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಇದ್ದ ದಕ್ಷಿಣ ದೇಶದ ಇಸ್ರಾಯೇಲನಿಂದ ರಾಣಿಯು ಶೆಬಾಯು ಸಲೋಮೊನನ ಜ್ಞಾನ ಬೋದನೆಯನ್ನು ಕೇಳಲು ದೂರ ದೇಶದಿಂದ ಬಂದಿದ್ದಳು. ಈಗ ನಾನು ಸೋಲೋಮೊನನಿಗಿಂತ ಮುಖ್ಯಾನಾದವನು ಬಂದಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಿಂದ ಹಿಂತಿರುಗಲಿಲ್ಲ. ಆದುದರಿಂದ ದೇವರು ಎಲ್ಲಾರಿಗೂ ನ್ಯಾಯತೀರಿಸುವಾಗ ಶೆಬಾರಾಣಿಯು ದೇವರ ಮುಂದೆ ನಿಂತು ನಿಮ್ಮ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿಯೇ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅಪರಾದಿಗಲೆಂದು ಹೇಳುವಳು,'' 43 '' ಅಡವಿಯ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ದೆವ್ವಗಳು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುವಾಗ ಅವುಗಳು ಯಾರಿಂದಾದರೂ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಸಿಗುತ್ತದೆಂದು ನೋಡುತ್ತವೆ. ಅವುಗಳಿಗೆ ಯಾರು ಸಿಗಲಿಲ್ಲವೆಂದರೆ, 44 ನಾನು ಯಾವ ವ್ಯಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿದೇನೋ ಮತ್ತೆ ಅ ವ್ಯಕ್ತಿಯಲ್ಲೇ ಜೀವಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಅಂದುಕೊoಡು, 45ಮತ್ತೆ ಬಂದು ದೇವರು ಇವನ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ಆಳುತ್ತಿಲ್ಲವೆಂದು ತಿಳಿದು ಅ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾ ಜೀವಿತವು ಅವನಿಗೆ ಗುಡಿಸಿ ಅಲಂಕರಿಸಿದ ಮನೆಯ ಹಾಗೆ, ಆದರೆ ಅದು ಖಾಲಿಎಂದು. ಆಮೇಲೆ ಅ ದೆವ್ವದ ಆತ್ಮವು ತಿರಿಗಿಹೋಗಿ ಬೇರೆ ಕೆಟ್ಟ ಏಳು ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಕರಕೊಂಡುಬಂದು ಒಟ್ಟಗೆ ಅ ಮನುಷ್ಯನೊಳಗೆ ವಾಸಮಾಡುವವು. ಆಗ ಅ ಮನುಷ್ಯನ ಸ್ತಿತಿಯು ಮೊದಲಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಅದರಂತೆ ನನ್ನ ಉಪದೇಶವನ್ನು ಕೇಳಿದ ಕೆಟ್ಟ ಜನರಾದ ನಿಮಗೂ ಆಗುವದು.'' 46 ಯೇಸು ಅ ಜನರ ಗುಂಪಿನೊಂದಿಗೆ ಇನ್ನು ಮಾತನಾಡುವಾಗಲೇ, ಆತನ ತಾಯಿಯು ಮತ್ತು ತಮ್ಮಂದಿರು ಅವರು ಆತನ ಜೊತೆ ಮಾತನಾಡಲು ಬಂದು ಮನೆಯ ಹೊರಗೆ ನಿತ್ತಿದ್ದರು. 47 ಆಗ ಒಬ್ಬನು ಬಂದು ಆತನಿಗೆ, ''ನಿನ್ನ ತಾಯಿಯು ಮತ್ತು ತಮ್ಮಂದಿರು ನಿನ್ನ ಜೊತೆ ಮಾತನಾಡಬೇಕೆಂದು ಮನೆಯ ಹೊರಗೆ ಬಂದು ನಿಂತಿದ್ದಾರೆ'' ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 48 ಆಗ ಅದನ್ನು ಹೇಳಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಯೇಸು, ಆತನ ಶಿಷ್ಯರ ಕಡೆಗೆ ಕೈತೋರಿಸಿ ಹಿಗೆಂದನು, ನನಗೆ ನಿಜವಾದ ತಾಯಿಯು ಮತ್ತು ತಮ್ಮಂದಿರು ಯಾರೆಂದರೆ. 49 ಇವರೇ ನಾನು ಅತಿ ಹೆಚ್ಹಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸಿದ ನನ್ನ ತಾಯಿಯು ಮತ್ತು ನನ್ನ ತಮ್ಮಂದಿರು. 50 ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರ ಚಿತ್ತದಂತೆ ನಡೆಯುತ್ತಾರೋ, ಅವರೆ ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ಅಣ್ಣ ತಮ್ಮಂದಿರು, ನನ್ನ ಅಕ್ಕತಂಗಿಯರು, ಅಥವಾ ನನ್ನ ತಾಯಿಯು ಆಗಬೇಕು'' ಎಂದನು.**

**Matthew  13**

**೧ .ಆದೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಯೇಸು ಆ ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಟುಹೋಗಿ ಸಮುದ್ರದ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಂಡನು . ೨.ಆಗ ಜನರ ದೊಡ್ಡ ಸಮೂಹಗಳು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಕೂಡಿಬಂದದ್ದರಿಂದ ಅತನು ದೋಣಿಯನ್ನು ಹತ್ತಿ ಕೂತುಕೊಂಡನು.ಮತ್ತು ಆ ಸಮೂಹದವರೆಲ್ಲರು ದಡದ ಮೇಲೆ ನಿಂತಿದ್ದರು . ೩ .ಆಗ ಆತನು ಅನೇಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಕಥೆರೂಪಗಳಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ್ದೆನಂದರೆ , ಇಗೋ ಬಿತ್ತುವವನ್ನು ಬಿತ್ತುವದ್ದಕ್ಕೆ ಹೊರಟನು . 4 ಅವನು ಬಿತ್ತಿದಾಗ ಕೆಲವು ಬೀಜಗಳು ದಾರಿಯ ಮಗ್ಗುಲಲ್ಲಬಿದ್ದವು; ಆಗ ಪಕ್ಷಿಗಳು ಬಂದು ಅವು ಗಳನ್ನು ನುಂಗಿಬಿಟ್ಟವು.  5 ಕೆಲವು ಬಹಳ ಮಣ್ಣಿಲ್ಲದ ಬಂಡೆಯ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದವು; ಅಲ್ಲಿ ಆಳವಾದ ಮಣ್ಣು ಇಲ್ಲದ್ದರಿಂದ ತಕ್ಷಣವೇ ಅವು ಮೊಳೆತವು; 6 ಆದರೆ ಸೂರ್ಯನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಅವು ಬಾಡಿಹೋಗಿ ಅವುಗಳಿಗೆ ಬೇರು ಇಲ್ಲದ್ದರಿಂದ ಒಣಗಿಹೋದವು. 7 ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಮುಳ್ಳುಗಳಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದವು; ಆಗ ಆ ಮುಳ್ಳುಗಳು ಬೆಳೆದು ಅವುಗಳನ್ನು ಅಡಗಿಸಿಬಿಟ್ಟವು. 8 ಆದರೆ ಬೇರೆಯವುಗಳು ಒಳ್ಳೆಯ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದು ಕೆಲವು ನೂರರಷ್ಟು ಕೆಲವು ಅರವತ್ತರಷ್ಟು ಕೆಲವು ಮೂವತ್ತರಷ್ಟು ಫಲಕೊಟ್ಟವು. 9 ಕೇಳುವದಕ್ಕೆ ಕಿವಿಗಳುಳವನು ಕೇಳಲಿ ಅಂದನು . 10 ತರುವಾಯ ಶಿಷ್ಯರು ಬಂದು ಆತನಿಗೆ--ನೀನು ಕಥೆಗಳಲ್ಲಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಯಾಕೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತೀ ಎಂದು ಕೇಳಲು 11 ಆತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವ ರಿಗೆಪರಲೋಕರಾಜ್ಯದ ಗುಟ್ಟುಗಳನ್ನು ತಿಳುಕೊಳ್ಳು ವದಕ್ಕೆ ನಿಮಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ; ಆದರೆ ಅವರಿಗೆ ಕೊಡ ಲ್ಪಟ್ಟಿಲ್ಲ. 12 ಯಾಕಂದರೆ ಇದ್ದವನಿಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಡುವದು; ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಸಮೃದ್ಧಿಯಾಗುವದು; ಆದರೆ ಇಲ್ಲದವನ ಕಡೆಯಿಂದ ಇದ್ದದ್ದೂ ತೆಗೆಯಲ್ಪಡುವದು. 13 .ಆದದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಅವರಿಗೆ ಕಥೆಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತಾಡುತ್ತೇನೆ ; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ನೋಡಿದರು ಕಾಣುವುದಿಲ್ಲ. ಮತ್ತು ಕೇಳಿದರೂ ತಿಳುಕೊಳ್ಳು ವುದಿಲ್ಲ ; ಇಲ್ಲವೆ ಅವರು ಗ್ರಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ . 14 ಹೀಗೆ ಯೆಶಾಯನ ಪ್ರವಾದನೆಯು ಅವರಲ್ಲಿ ನೆರವೇರಿತು. ಅದೇನಂದರೆ ನೀವು ಕೇಳುತ್ತೀರಿ, ಕೇಳಿದರೂ ತಿಳುಕೊಳ್ಳುವದೇ ಇಲ್ಲ; ಮತ್ತು ನೋಡುತ್ತೀರಿ,ನೋಡಿ ದರೂ ಗ್ರಹಿಸುವದೇ ಇಲ್ಲ 15 ಯಾಕಂದರೆ ಇವರು ತಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳಿಂದ ನೋಡಿ ತಮ್ಮ ಕಿವಿಗಳಿಂದ ಕೇಳಿ ಹೃದಯದಿಂದ ಗ್ರಹಿಸಿ ಮಾರ್ಪಾಟು ಹೊಂದದ ಹಾಗೆಯೂ ನಾನು ಇವರನ್ನು ಸ್ವಸ್ಥಮಾಡದಂತೆಯೂ ಈ ಜನರ ಹೃದಯವು ಕೊಬ್ಬೇರಿತು; ಮತ್ತು ಇವರ ಕಿವಿಗಳು ಕೇಳದ ಹಾಗೆ ಮಂದವಾದವು; ಇದಲ್ಲದೆ ಇವರು ತಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳು ಕಾಣುತ್ತವೆ. 16 ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳು ನೋಡುವದರಿಂದಲೂ ನಿಮ್ಮ ಕಿವಿಗಳು ಕೇಳುವದರಿಂದಲೂ ನೀವು ಧನ್ಯರು . 17 ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ--ನೀವು ನೋಡುವಂಥವುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಕೇಳುವಂಥವುಗಳನ್ನು ಅನೇಕ ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಮತ್ತು ನೀತಿವಂತರು ನೋಡುವದಕ್ಕೂ ಕೇಳುವದಕ್ಕೂ ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿದರು; ಆದರೆ ಅವರು ನೋಡಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಕೇಳಲಿಲ್ಲ. 18 ಆದದರಿಂದ ಬಿತ್ತುವವನ ಸಾಮ್ಯದ ವಿಷಯವಾಗಿ ನೀವು ಕೇಳಿರಿ: 19 ಯಾವನಾದರೂ ದೇವರ ರಾಜ್ಯದ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳಿ ಗ್ರಹಿಸದೆ ಇರುವಾಗ ಕೆಡುಕನು ಬಂದು ಅವನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಬಿತ್ತಿದ್ದನ್ನು ತೆಗೆದು ಬಿಡುವನು; ದಾರಿಯ ಮಗ್ಗುಲಲ್ಲಿ ಬೀಜವನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಿದವನು ಇವನೇ. 20 ಮತ್ತು ಬಂಡೆಯ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದ ಬೀಜವನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಿದವನು ಇವನೇ; ಇವನು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳಿದ ಕೂಡಲೆ ಸಂತೋಷದಿಂದ ಅದನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುತ್ತಾನೆ; 21 ಆದರೂ ಅವನಲ್ಲಿ ಬೇರಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ಸ್ವಲ್ಪಕಾಲ ಮಾತ್ರ ಇರುವನು; ಯಾಕಂದರೆ ವಾಕ್ಯದ ನಿಮಿತ ಸಂಕಟ ಇಲ್ಲವೆ ಹಿಂಸೆ ಬಂದಾಗ ತಕ್ಷಣವೇ ಅವನು ಅಭ್ಯಂತರ ಪಡುವನು. 22 . ಮುಳ್ಳುಗಳಲ್ಲಿ ಬೀಜವನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಿದವನು ಸಹ ಇವನೇ; ಇವನು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಾನೆ; ಆದರೆ ಈ ಪ್ರಪಂಚದ ಚಿಂತೆಯೂ ಐಶ್ವರ್ಯದ ಮೋಸವೂ ಆ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಅಡಗಿಸುವ ದರಿಂದ ಅವನು ಫಲ ಕೊಡಲಾರನು . 23 ಆದರೆ ಒಳ್ಳೇ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಬೀಜ ವನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಿದವನು ಇವನೇ; ಇವನು ವಾಕ್ಯ ವನ್ನು ಕೇಳಿ ಅದನು ಗ್ರಹಿಸುತ್ತಾನೆ; ಇವನೇ ಫಲಫಲಿ ಸುವವನಾಗಿ ನೂರರಷ್ಟು ಅರವತ್ತರಷ್ಟು ಮತ್ತು ಮೂವತ್ತರಷ್ಟು ಫಲವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತಾನೆ. 24 ಆತನು ಮತ್ತೊಂದು ಕಥೆಯನ್ನು ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ--ಪರಲೋಕ ರಾಜ್ಯವು ಒಳ್ಳೇ ಬೀಜವನ್ನು ತನ್ನ ಹೊಲದಲ್ಲಿ ಬಿತ್ತಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಹೋಲಿಕೆ ಯಾಗಿದೆ. 25 ಹೇಗಂದರೆ ಜನರು ನಿದ್ರೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಅವನ ವೈರಿಯು ಬಂದು ಗೋದಿಯ ನಡುವೆ ಹಣಜಿಯನ್ನು ಬಿತ್ತಿ ಹೊರಟು ಹೋದನು. 26 ಅದು ಮೊಳೆತು ಫಲಕೊಟ್ಟಾಗ ಹಣಜಿ ಸಹ ಕಾಣಿಸಿ ಕೊಂಡಿತು. 27 ಆದದರಿಂದ ಮನೇಯಜಮಾನನ ಸೇವಕರು ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಅವನಿಗೆ ಅಯ್ಯಾ, ನೀನು ನಿನ್ನ ಹೊಲದಲ್ಲಿ ಒಳ್ಳೇ ಬೀಜವನ್ನು ಬಿತ್ತಿದಿಯಲ್ಲಾ? ಹಾಗಾದರೆ ಈ ಹಣಜಿಯು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂತು ಎಂದು ಕೇಳಿದರು. 28. ಅವನು ಅವರಿಗೆ ಒಬ್ಬ ವ್ಯೆರಿಯು ಮಾಡಿದ ಕೆಲಸ ಅಂದನು. ಆದರೆ ಸೇವಕರು ಅವನಿಗೆ ಹಾಗಾದರೆ ನಾವು ಹೋಗಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಕೂಡಿಸುವಂತೆ ನೀನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೀಯೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು. 29 ಆದರೆ ಅವನು--ಬೇಡ, ನೀವು ಹಣಜಿಯನ್ನು ಕೂಡಿಸುವಾಗ ಅವುಗಳೊಂದಿಗೆ ಗೋದಿಯನ್ನೂ ಕಿತ್ತೀರಿ. 30 ಸುಗ್ಗೀಕಾಲದ ವರೆಗೆ ಎರಡೂ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯಲಿ; ಸುಗ್ಗೀಕಾಲದಲ್ಲಿ ನಾನು ಕೊಯ್ಯುವವರಿಗೆ--ಮೊದಲು ಹಣಜಿಯನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ಅದನ್ನು ಸುಡುವದಕ್ಕೆ ಹೊರೆ ಕಟ್ಟಿರಿ; ಆದರೆ ಗೋದಿಯನ್ನು ನನ್ನ ಕಣಜದಲ್ಲಿ ಕೂಡಿಸಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳುವೆನು ಅಂದನು. 31. ಆತನು ಮತ್ತೊಂದು ಕಥೆಯನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ--ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ತನ್ನ ಹೊಲದಲ್ಲಿ ಬಿತ್ತಿದ್ದ ಸಾಸಿವೆ ಕಾಳಿಗೆ ಪರಲೋಕ ರಾಜ್ಯವು ಹೋಲಿಕೆಯಾಗಿದೆ . 32. ಅದು ಎಲ್ಲಾ ಬೀಜಗಳಿಗಿಂತಲೂ ಚಿಕ್ಕದಾದದ್ದೇ ನಿಜ; ಆದರೆ ಅದು ಬೆಳೆದಾಗ ಎಲ್ಲಾ ಸಸಿಗಳಿಗಿಂತಲೂ ದೊಡ್ಡದಾಗಿ ಮರವಾಯಿತು. ಹೀಗೆ ಆಕಾಶದ ಪಕ್ಷಿಗಳು ಬಂದು ಅದರ ಕೊಂಬೆಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಮಾಡುತ್ತವೆ . 33 ಆತನು ಮತ್ತೊಂದು ಕಥೆಯನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ--ಒಬ್ಬ ಸ್ತ್ರೀಯು ಹುಳಿ ಹಿಟ್ಟನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಮೂರು ಸೇರು ಹಿಟ್ಟೆಲ್ಲಾ ಹುಳಿಯಾಗುವ ತನಕ ಅದರಲ್ಲಿ ಅಡಗಿಸಿಟ್ಟ ಹುಳಿ ಹಿಟ್ಟಿಗೆ ಪರಲೋಕ ರಾಜ್ಯವು ಹೋಲಿಕೆಯಾಗಿದೆ. 34 ಯೇಸು ಇವೆಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ಜನಸಮೂಹ ದೊಂದಿಗೆ ಕಥೆಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದನು; ಕಥೆವಿಲ್ಲದೆ ಆತನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಲಿಲ್ಲ. 35 ಹೀಗೆ-- ಕಥೆಗಳನ್ನು ಹೇಳುವಂತೆ ನನ್ನ ಬಾಯಿ ತೆರೆಯುವೆನು; ಲೋಕದ ಅಸ್ತಿವಾರದಿಂದ ಮರೆಯಾಗಿ ಇಡಲ್ಪಟ್ಟವುಗಳನ್ನು ನಾನು ಹೊರಪಡಿಸುವೆನು ಎಂದು ಪ್ರವಾದಿಯಿಂದ ಹೇಳಲ್ಪಟ್ಟದ್ದು ನೆರವೇರಿತು. 36 . ತರುವಾಯ ಯೇಸು ಜನಸಮೂಹವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಬಿಟ್ಟು ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಹೋದನು; ಆಗ ಶಿಷ್ಯರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಆತನಿಗೆ--ಹೊಲದ ಹಣಜಿಯ ಕಥೆಗಳನ್ನು ನಮಗೆ ವಿವರಿಸು ಅಂದರು. 37 ಆತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ-- ಒಳ್ಳೇ ಬೀಜ ಬಿತ್ತುವವನು ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು; 38 ಹೊಲವು ಈ ಲೋಕ; ಒಳ್ಳೇ ಬೀಜವು ರಾಜ್ಯದ ಮಕ್ಕಳಾಗಿದ್ದಾರೆ; ಆದರೆ ಹಣಜಿಯು ಕೆಡುಕನ ಮಕ್ಕಳಾಗಿದ್ದಾರೆ. 39 ಅದನ್ನು ಬಿತ್ತಿದ ವೈರಿಯು ಸೈತಾನನೇ; ಸುಗ್ಗೀ ಕಾಲವು ಲೋಕದ ಅಂತ್ಯವಾಗಿದೆ; ಮತ್ತು ಕೊಯ್ಯುವವರು ದೂತರೇ. 40 ಹೇಗೆ ಹಣಜಿಯನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ಬೆಂಕಿಯಲ್ಲಿ ಸುಡು ವರೋ ಹಾಗೆಯೇ ಈ ಲೋಕಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಗುವದು. 41 ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ತನ್ನ ದೂತರನ್ನು ಕಳುಹಿ ಸುವನು; ಅವರು ಆತಂಕ ಮಾಡುವ ಎಲ್ಲವುಗಳನ್ನೂ ದುಷ್ಟತನ ಮಾಡುವವರನ್ನೂ ಆತನ ರಾಜ್ಯದೊಳಗಿಂದ ಕೂಡಿಸಿ ಅವರನ್ನು ಬೆಂಕಿಯ ಆವಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕುವರು; 42 ಅಲ್ಲಿ ಗೋಳಾಟವೂ ಹಲ್ಲು ಕಡಿಯೋಣವೂ ಇರುವವು. 43 ತರುವಾಯ ನೀತಿವಂತರು ತಮ್ಮ ತಂದೆಯ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸೂರ್ಯನಂತೆ ಪ್ರಕಾಶಿಸುವರು. ಕೇಳುವದಕ್ಕೆ ಕಿವಿಗಳುಳ್ಳವನು ಕೇಳಲಿ. 44 ಪರಲೋಕರಾಜ್ಯವು ಹೊಲದಲ್ಲಿ ಬಚ್ಚಿಟ್ಟಿದ ಸಂಪತ್ತಿಗೆ ಹೋಲಿಕೆಯಾಗಿದೆ; ಅದನ್ನು ಒಬ್ಬ ಮನು ಷ್ಯನು ಕಂಡುಕೊಂಡು ಬಚ್ಚಿಟ್ಟು ಅದರ ಸಂತೋಷದ ನಿಮಿತ್ತ ಹೊರಟುಹೋಗಿ ತನಗಿದ್ದದ್ದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಮಾರಿ ಆ ಹೊಲವನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ. 45 ಪರಲೋಕರಾಜ್ಯವು ಒಳ್ಳೇ ಮುತ್ತುಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುವ ವ್ಯಾಪಾರಸ್ಥನಿಗೆ ಹೋಲಿಕೆಯಾಗಿದೆ. 46 ಅವನು ಬಹು ಬೆಲೆಯುಳ್ಳ ಒಂದು ಮುತ್ತನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡು ಹೊರಟುಹೋಗಿ ತನಗಿದ್ದದ್ದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಮಾರಿ ಅದನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಂಡನು. 47 ಪರಲೋಕರಾಜ್ಯವು ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಬೀಸಲ್ಪಟ್ಟು ಎಲ್ಲಾ ತರವಾದದ್ದನ್ನು ( ಮೀನುಗಳನ್ನು) ಕೂಡಿಸಿದ ಬಲೆಗೆ ಹೋಲಿಕೆಯಾಗಿದೆ. 48 ಅದು ತುಂಬಿದಾಗ ಅವರು ಅದನ್ನು ದಡಕ್ಕೆ ಎಳೆದು ಕೂತುಕೊಂಡು ಒಳ್ಳೆಯವುಗಳನ್ನು ಪಾತ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ತುಂಬಿಸಿ ಕೆಟ್ಟವುಗಳನ್ನು ಹೊರಗೆ ಬಿಸಾಡಿದರು. 49 ಹಾಗೆಯೇ ಲೋಕಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಇರುವದು; ದೂತರು ಹೊರಟುಬಂದು ನೀತಿವಂತರ ಮಧ್ಯದಿಂದ ಕೆಡುಕರನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುವರು. 50 ಮತ್ತು ಅವರನ್ನು ಬೆಂಕಿಯ ಆವಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕುವರು; ಅಲ್ಲಿ ಗೋಳಾಟವೂ ಹಲ್ಲುಕಡಿಯೋಣವೂ ಇರುವವು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 51 ಇದಲ್ಲದೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ಇವುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ನೀವು ಗ್ರಹಿಸಿದ್ದೀರಾ ಎಂದು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ಹೌದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. 52 ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಆದಕಾರಣ ಪರಲೋಕ ರಾಜ್ಯದ ವಿಷಯವಾಗಿ ಶಿಕ್ಷಣಹೊಂದಿದ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಶಾಸ್ತ್ರಿಯು ತನ್ನ ಬೊಕ್ಕಸದೊಳಗಿಂದ ಹೊಸ ಮತ್ತು ಹಳೆಯ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಹೊರಗೆ ತರುವ ಒಬ್ಬ ಮನೇ ಯಜಮಾನನಿಗೆ ಹೋಲಿಕೆಯಾಗಿದ್ದಾನೆ ಅಂದನು. 53 ಈ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಮುಗಿಸಿದ ತರುವಾಯ ಯೇಸು ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಟುಹೋದನು. 54 ಆತನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ದೇಶಕ್ಕೆ ಬಂದು ಅವರ ಸಭಾಮಂದಿರ ದಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ಬೋಧಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಅವರು ವಿಸ್ಮಯಗೊಂಡು--ಈ ಜ್ಞಾನವೂ ಈ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳೂ ಈತನಿಗೆ ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂದಿದ್ದಾವು? 55 ಈತನು ಬಡಗಿ ಯ ಮಗನಲ್ಲವೇ? ಮರಿಯಳೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡು ವವಳು ಈತನ ತಾಯಿಯಲ್ಲವೇ? ಮತ್ತು ಯಾಕೋಬ, ಯೋಸೇಫ, ಸೀಮೋನ, ಯೂದ ಈತನ ಸಹೋದರ ರಲ್ಲವೇ? 56 ಈತನ ಸಹೋದರಿಯರೆಲ್ಲರೂ ನಮ್ಮೊಂ ದಿಗೆ ಇದ್ದಾರಲ್ಲವೇ? ಹಾಗಾದರೆ ಇವೆಲ್ಲವುಗಳು ಈ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂದಿದ್ದಾವೆಂದು ಅಂದು ಕೊಂಡರು. 57 ಅವರು ಆತನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಅಭ್ಯಂತರ ಪಟ್ಟರು. ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ಪ್ರವಾದಿಗೆ ಮತ್ತೆಲ್ಲಿಯಾದರೂ ಸನ್ಮಾನವಿದೆ, ಆದರೆ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ದೇಶದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಮರ್ಯಾದೆ ಇಲ್ಲ ಅಂದನು. 58 ಆತನು ಅವರ ಅಪನಂಬಿಕೆಯ ದೆಸೆಯಿಂದ ಅಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಡಿಸಲಿಲ್ಲ.**

**Matthew  14 - ಕನ್ನಡ (udb)**

**1ಆ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಹೆರೋದನು ಯೇಸು ಮಾಡಿದ ಅದ್ಬುತ ಕಾರ್ಯಗಳು ನೋಡಿ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯನಿಗೆ ಅವನು ಸತ್ತು ಎದ್ದು ಅದ್ಬುತ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮಾಡಿದ . 2 ಇವನು ದೀಕ್ಷಸ್ನಾ ಮಾಡಿಸುವ ಯೋಹಾನನೇ; ಈಗ ಇವನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎದ್ದಿದ್ದಾನೆ; ಆದದರಿಂದಲೇ ಪವಾಡಗಳು ಇವನಲ್ಲಿ ತೋರಿಬರುತ್ತವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 3 ಯಾಕಂದರೆ ಹೆರೋದನು ತನ್ನ ಸಹೋದರನಾದ ಫಿಲಿಪ್ಪನ ಹೆಂಡತಿಯಾಗಿದ್ದ ಹೆರೋದ್ಯಳ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಯೋಹಾನನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಕಟ್ಟಿ ಸೆರೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದ್ದನು. 4 ಯಾಕಂದರೆ ಯೋಹಾನನು--ನೀನು ಅವಳನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿರುವದು ನಿನಗೆ ನ್ಯಾಯವಲ್ಲ ಎಂದು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದನು. 5 ಆದದರಿಂದ ಅವನು ಯೋಹಾನನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದಿದ್ದಾಗ ಜನ ಸಮೂಹಕ್ಕೆ ಭಯಪಟ್ಟನು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ಅವನನ್ನು ಪ್ರವಾದಿಯೆಂದು ಎಣಿಸಿದ್ದರು. 6 ಒಂದು ದಿನ ಹೆರೋದನು ತನ್ನ ಜನ್ಮ ದಿನದಂದು ಔತಣವನ್ನು ಸಿದ್ದಪಡಿಸಿದ್ದನು .ಹೆರೋದನ ಮಗಳು ನೃತ್ಯ ಮಾಡಿದಳು . ಹೆರೋದನು ಅವಳ ನೃತ್ಯವನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿ 7 .ಅವನು ಅವಳಿಗ ಏನು ಬೇಕಾದರೂ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ.ಮತ್ತು ಅವನು ದೇವರಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿ ಇರಬೇಕು ಎಂದು ಪ್ರಮಾಣ ಮಾಡಿದನು 8 .ಹೆರೋದನ ಮಗಳು ತನ್ನ ತಾಯಿಯ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಏನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಲಿ ಎಂದು ಕೇಳಿದಳು .ಆಗ ಅವಳ ತಾಯಿ ಯೋಹಾನನ ತಲೆಯನ್ನು ಕೇಳಲು ಹೇಳಿದಳು .ಮತ್ತು ಅವಳು ಹಿoತಿರುಗಿ ಹೆರೋದನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ನನಗೆ ಯೋಹಾನನ ತಲೆಯನ್ನು ತಂದುಕೊಡಬೇಕೆoದು ಕೇಳಿದಳು . 9ಹೆರೋದ ರಾಜನು ತನ್ನ ಮಗಳಿಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಮಾತಿನ ಪ್ರಕಾರ ದುಃಖಪಟ್ಟಾಗ್ಯೂ ತನ್ನ ಆಣೆಯ ನಿಮಿತ್ತದಿಂದಲೂ ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಊಟಕ್ಕೆ ಕೂತಿದ್ದವರ ನಿಮಿತ್ತದಿಂದಲೂ ಅದನ್ನು ಅವಳಿಗೆ ಕೊಡುವಂತೆ ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟನು. ಅವಳು ಹೇಳಿದಂಥ ತನ್ನ ಸೇವಕರಿಗೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದನು . ಯೋಹಾನನ ತಲೆಯನ್ನು ಕತ್ತರಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ತನ್ನ ಸ್ಯೆನಿಕರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು 10 ಅವಳು ಹೇಳಿದಂತೆ ತನ್ನ ಸೇವಕರಿಗೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದನು . ಯೋಹಾನನ ತಲೆಯನ್ನು ಕತ್ತರಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ತನ್ನ ಸ್ಯೆನಿಕರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು. 11 ಇದಲ್ಲದೆ ಅವನ ತಲೆಯನ್ನು ತಟ್ಟೆಲಿ ತಂದು ಆ ಹುಡುಗಿಗೆ ಕೊಟ್ಟರು. ಅವಳು ಅದನ್ನು ತನ್ನ ತಾಯಿಯ ಬಳಿಗೆ ತಂದಳು. 12 ಆಗ ಅವನ ಶಿಷ್ಯರು ಬಂದು ದೇಹವನ್ನೆತ್ತಿಕೊಂಡು ಹೂಣಿಟ್ಟು ಹೋಗಿ ಯೇಸುವಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು. 13 ಯೇಸು ಆ ವಿಷಯವನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ದೋಣಿಯನ್ನು ಹತ್ತಿ ಅಲ್ಲಿಂದ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯ ರೊಂದಿಗೆ ಗಲಿಲಾಯಕ್ಕೆ ಹೊರಟು ಹೋದನು. ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದ ಜನರು ಪಟ್ಟಣಗಳಿoದ ಕಾಲು ನಡಿಗೆಯಾಗಿ ಅತನನ್ನು ಹಿoಬಾಲಿಸಿದರು. 14 ಆಗ ಯೇಸು ಹೊರಟು ಹೋಗಿ ಜನರ ಸಮೂಹವನ್ನು ಕಂಡು ಅವರ ಮೇಲೆ ಕನಿಕರ ಪಟ್ಟು ಅವರಲ್ಲಿದ್ದ ರೋಗಿಗಳನು ಸ್ವಸ್ತಮಾಡಿದನು. 15 ಸಾಯಂಕಾಲವಾದಾಗ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಇದು ಅಡವಿಯ ಸ್ಥಳ, ಸಮಯವು ದಾಟಿತು; ಜನರು ಹಳ್ಳಿಗಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ತಮಗಾಗಿ ಆಹಾರವನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಅವರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಬಿಡು ಅಂದರು 16 .ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಅವರು ಹೋಗುವದು ಅವಶ್ಯವಿಲ್ಲ; ಅವರು ಊಟಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ನೀವೇ ಕೊಡಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 17 ಅವರು ಆತನಿಗೆ ನಮ್ಮ ಹತ್ತಿರ ಐದು ರೊಟ್ಟಿ ಎರಡು ಮೀನುಗಳು ಮಾತ್ರ ಇವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. 18 ಆತನು ಅವುಗಳನ್ನು ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ತಕ್ಕೊಂಡು ಬನ್ನಿರಿ ಅಂದನು. 19 ಜನ ಸಮೂಹವು ಹುಲ್ಲಿನಮೇಲೆ ಕೂತುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಆತನು ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟು ಆ ಐದು ರೊಟ್ಟಿ ಎರಡು ಮೀನುಗಳನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಪರಲೋಕದ ಕಡೆಗೆ ನೋಡಿ ಆಶೀರ್ವದಿಸಿ ಮುರಿದು ಆ ರೊಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟನು ಮತ್ತು ಶಿಷ್ಯರು ಜನಸಮೂಹಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟರು. 20 ಅವರೆಲ್ಲರೂ ತಿಂದು ತೃಪ್ತರಾದರು; ಮತ್ತು ಅವರು ಉಳಿದ ತುಂಡುಗಳನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ಹನ್ನೆರಡು ಪುಟ್ಟಿಗಳಲ್ಲಿ ತುಂಬಿಸಿದರು. 21 ಊಟ ಮಾಡಿ ದವರು ಸ್ತ್ರೀಯರೂ ಮಕ್ಕಳೂ ಅಲ್ಲದೆ ಗಂಡಸರೇ ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಐದು ಸಾವಿರ ಇದ್ದರು. 22 ಕೂಡಲೆ ಯೇಸು ತಾನು ಜನಸಮೂಹಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಬಿಡುವಷ್ಟರೊಳಗಾಗಿ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರು ದೋಣಿ ಯನ್ನು ಹತ್ತಿ ತನಗಿಂತ ಮುಂಚೆ ಆಚೇ ದಡಕ್ಕೆ ಹೋಗ ಬೇಕೆಂದು ಅವರನ್ನು ಒತ್ತಾಯ ಮಾಡಿದನು. 23 ಆತನು ಜನಸಮೂಹಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಲು ಏಕಾಂತವಾಗಿ ಗುಡ್ಡದ ಮೇಲೆ ಹೋದನು; ಸಾಯಂಕಾಲವಾದಾಗ ಆತನೊಬ್ಬನೇ ಅಲ್ಲಿ ಇದ್ದನು. 24 ಆಗ ದೋಣಿಯು ಸಮುದ್ರದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದು ತೆರೆಗಳಿಂದ ಬಡಿಯಲ್ಪಡುತ್ತಿತ್ತು; ಯಾಕಂದರೆ ಗಾಳಿಯು ಎದುರಾಗಿತ್ತು. 25 ಬೆಳಗಿನ ಜಾವ ನಾಲ್ಕು ಗಂಟೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯೇಸು ಸಮುದ್ರದ ಮೇಲೆ ನಡೆಯುತ್ತಾ ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದನು. 26 ಆತನು ಸಮುದ್ರದ ಮೇಲೆ ನಡೆಯುವದನ್ನು ಶಿಷ್ಯರು ನೋಡಿ ಕಳವಳಪಟ್ಟು ಇದು ಭೂತ ಎಂದು ಭೀತಿಯಿಂದ ಕೂಗಿ ಕೊಂಡರು. 27 ಆದರೆ ಯೇಸು ತಕ್ಷಣವೇ ಮಾತನಾಡಿ ಅವರಿಗೆ ಧೈರ್ಯವಾಗಿರ್ರಿ; ನಾನೇ, ಭಯಪಡಬೇಡಿರಿಅಂದನು. 28 ಆಗ ಪೇತ್ರನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ ಕರ್ತನೇ, ನೀನೇ ಆಗಿದ್ದರೆ ನೀರಿನ ಮೇಲೆ ನಡೆದು ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರಲು ನನಗೆ ಅಪ್ಪಣೆಕೊಡು ಅಂದನು. 29 ಅದಕ್ಕಾತನು ಬಾ ಅಂದನು. ಆಗ ಪೇತ್ರನು ದೋಣಿಯಿಂದ ಇಳಿದು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗು ವದಕ್ಕಾಗಿ ನೀರಿನ ಮೇಲೆ ನಡೆದನು. 30 ಆದರೆ ಬಲವಾದ ಗಾಳಿಯನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ಅವನು ಭಯಪಟ್ಟು ಮುಣುಗುತ್ತಾ ಕರ್ತನೇ, ನನ್ನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸು ಎಂದು ಕೂಗಿ ಹೇಳಿದನು. 31 ತಕ್ಷಣವೇ ಯೇಸು ತನ್ನ ಕೈಯನ್ನು ಚಾಚಿ ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಓ ಅಲ್ಪ ವಿಶ್ವಾಸಿಯೇ, ನೀನು ಯಾಕೆ ಸಂದೇಹಪಟ್ಟೆ ಎಂದು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದನು. 32 ಅವರು ದೋಣಿಯೊಳಗೆ ಬಂದಾಗ ಗಾಳಿನಿಂತು ಹೋಯಿತು. 33 ದೋಣಿಯಲ್ಲಿದ್ದವರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಆತನನ್ನು ಆರಾಧಿಸಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನೀನು ದೇವಕುಮಾರನೇ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. 34 ಅವರು ದಾಟಿ ಗೆನೆಜರೇತ್‌ ಸೀಮೆಗೆ ಬಂದರು. 35 ಆಗ ಅಲ್ಲಿದ್ದ ಜನರು ಆತನ ಗುರುತು ಹಿಡಿದು ಸುತ್ತ ಮುತ್ತಲಿನ ಸೀಮೆಗೆಲ್ಲಾ ಹೇಳಿಕಳುಹಿಸಿ ರೋಗಿಗಳ ನ್ನೆಲ್ಲಾ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ತಂದರು. 36 ಅವರು ಆತನ ಉಡುಪಿನ ಗೊಂಡೆಯನ್ನು ಮುಟ್ಟುವಂತೆ ಆತನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು; ಮತ್ತು ಯಾರಾರು ಮುಟ್ಟಿದರೋ ಅವರು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸ್ವಸ್ಥರಾದರು .**

**Matthew  15 — ಕನ್ನಡ (udb)**

**೧ ಆಗ ಯರೂಸಲೇಮಿನಿಂದ ಪರಿಸಾಯರೂ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಜನರು ಸಂಪ್ರದಾಯದ ಕುರಿತ್ತು ಮಾತಾಡಲು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು.ಈಗೆ ಹೇಳಿದರು ೨ ನಿನ್ನ ಶಿಷ್ಯರು ನಮ್ಮ ಪಿತ್ರುಗಳ ಅಚಾರ ಮೀರಿ ಕೈ ತೋಳೆಯದೆ ಉಟಮಾಡುತಾರೆ ೩ ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ನೀವುಯಾಕೆ ದೇವರ ಅಜ್ಞೆಮೀರಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು ೪ ಯಾಕಂದರೆ ದೇವರು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟು ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ--ನಿನ್ನ ತಂದೆತಾಯಿಗಳನ್ನು ಸನ್ಮಾನಿಸಬೇಕು. ಮತ್ತು--ಯಾವನಾದರೂ ತಂದೆಯನ್ನಾಗಲಿ ತಾಯಿಯನ್ನಾಗಲಿ ಶಪಿಸಿದರೆ ಅವನು ಸಾಯಲೇಬೇಕು ಎಂಬದೇ. ೫ ಆದರೆ ನೀವು--ಯಾವನಾದರೂ ತನ್ನ ತಂದೆಗಾಗಲೀ ತಾಯಿಗಾಗಲೀ-- ನನ್ನಿಂದ ನಿನಗೆ ಪ್ರಯೋಜನ ವಾಗತಕ್ಕದ್ದು ಕಾಣಿಕೆಯಾಯಿತು ಎಂದು ಹೇಳುವದಾದರೆ ೬ ಅವನು ತನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನಾಗಲೀ ತಾಯಿಯನ್ನಾ ಗಲೀ ಸನ್ಮಾನಿಸುವದರಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿದ್ದಾನೆಂದು ನೀವು ಹೇಳುತ್ತೀರಿ. ಹೀಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಂಪ್ರದಾಯದ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ದೇವರ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ನಿರಾರ್ಥಕ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ. ೭ ಕಪಟಿಗಳೇ, ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯವಾಗಿ ಯೆಶಾಯನು ಸರಿಯಾಗಿ ಪ್ರವಾದಿಸಿದನು; ೮ ಆದೇ ನಂದರೆ-- ಈ ಜನರು ತಮ್ಮ ಬಾಯಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಸಪಿಸಿ ತುಟಿಗಳಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಸನ್ಮಾನಿಸುತ್ತಾರೆ; ಆದರೆ ಅವರ ಹೃದಯವು ನನ್ನಿಂದ ದೂರವಾಗಿದೆ. ೯ ಅವರು ಮನುಷ್ಯರ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಬೋಧಿಸಿ ಕಲಿಸುವದರಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವದು ವ್ಯರ್ಥ ಎಂಬದೇ. ೧೦ ಆತನು ಜನ ಸಮೂಹಗಳನ್ನು ಕರೆದು ಅವರಿಗೆ--ಕೇಳಿ ತಿಳುಕೊಳ್ಳಿರಿ; ೧೧ ಬಾಯೊಳಗೆ ಹೋಗುವಂಥದು ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಹೊಲೆಮಾಡುವದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಬಾಯೊಳಗಿಂದ ಹೊರಗೆ ಬರುವಂಥದೇ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಹೊಲೆಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ೧೨ ತರುವಾಯ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಬಂದು--ಫರಿಸಾಯರು ನಿನ್ನ ಈ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿದ ಮೇಲೆ ಅಭ್ಯಂತರ ಪಟ್ಟರೆಂದು ನಿನಗೆ ತಿಳಿಯಿತೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು. ೧೩ ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ಪರಲೋಕದ ನನ್ನ ತಂದೆಯು ನೆಡದೆ ಇರುವ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಗಿಡವು ಬೇರು ಸಹಿತವಾಗಿ ಕಿತ್ತುಹಾಕಲ್ಪಡುವದು. ೧೪ ಅವರನ್ನು ಬಿಡಿರಿ; ಅವರು ಕುರುಡರನ್ನು ನಡಿಸುವ ಕುರುಡರು. ಕುರುಡನು ಕುರುಡನನ್ನು ನಡಿಸಿದರೆ ಇಬ್ಬರೂ ಕುಣಿಯೊಳಕ್ಕೆ ಬೀಳುವರು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ೧೫ ತರುವಾಯ ಪೇತ್ರನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ-ಈ ಸಾಮ್ಯವನ್ನು ನಮಗೆ ತಿಳಿಯಪಡಿಸು ಅಂದನು. ೧೬ ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು-ನೀವು ಸಹ ಇನ್ನೂ ಗ್ರಹಿಸದೆ ಇದ್ದೀರಾ? ೧೭ ಬಾಯೊಳಗೆ ಹೋಗಿ ಹೊಟ್ಟೆ ಯಲ್ಲಿ ಸೇರುವದೆಲ್ಲವೂ ಬಹಿರ್ಭೂಮಿಗೆ ಹೋಗುವದೆಂದು ನೀವು ಇನ್ನೂ ಗ್ರಹಿಸಲಿಲ್ಲವೋ? ೧೮ ಆದರೆ ಬಾಯೊಳಗಿಂದ ಹೊರಗೆ ಹೊರಡುವಂಥವುಗಳು ಹೃದಯದೊಳಗಿಂದ ಬಂದು ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಹೊಲೆ ಮಾಡುತ್ತವೆ. ೧೯ ಯಾಕಂದರೆ ಹೃದಯದೊಳಗಿಂದ ಕೆಟ್ಟ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ಕೊಲೆಗಳು, ಹಾದರಗಳು, ಜಾರತ್ವಗಳು, ಕಳ್ಳತನಗಳು, ಸುಳ್ಳುಸಾಕ್ಷಿ, ದೇವ ದೂಷಣೆಗಳು ಹೊರಗೆ ಬರುತ್ತವೆ. ೨೦ ಇಂಥವುಗಳೇ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಹೊಲೆಮಾಡುತ್ತವೆ; ಆದರೆ ಕೈತೊಳಕೊಳ್ಳದೆ ಊಟ ಮಾಡುವದು ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಹೊಲೆಮಾಡುವದಿಲ್ಲ ಅಂದನು. ೨೧ ತರುವಾಯ ಯೇಸು ಗಲಿಲಾಯ ಜಿಲ್ಲೆಯಿಂದ ಹೊರಟು ತೂರ್‌ ಸೀದೋನ್‌ ತೀರಗಳಿಗೆ ಬಂದನು. ೨೨ ಆಗ ಇಗೋ, ಕಾನಾನ್ಯಳಾದ ಒಬ್ಬ ಸ್ತ್ರೀಯು ಅದೇ ಪ್ರಾಂತ್ಯಗಳಿಂದ ಬಂದು ಆತನಿಗೆ--ಓ ಕರ್ತನೇ, ದಾವೀದನ ಕುಮಾರನೇ, ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಕರುಣೆಯಿಡು; ನನ್ನ ಮಗಳು ದೆವ್ವದಿಂದ ಬಹಳವಾಗಿ ಸಂಕಟಪಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಎಂದು ಕೂಗಿಕೊಂಡಳು. ೨೩ ಆದರೆ ಆತನು ಆಕೆಗೆ ಒಂದು ಮಾತೂ ಉತ್ತರ ಕೊಡಲಿಲ್ಲ; ಆಗ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಬಂದು-ಆಕೆಯನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಬಿಡು, ಯಾಕಂದರೆ ಆಕೆಯು ನಮ್ಮ ಹಿಂದೆ ಕೂಗಿಕೊಂಡು ಬರುತ್ತಾಳೆ ಎಂದು ಆತನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು. ೨೪ ಆದರೆ ಆತನು ಪ್ರತ್ಯು ತ್ತರವಾಗಿ-- ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡ ಕುರಿಗಳಾಗಿರುವ ಇಸ್ರಾ ಯೇಲಿನ ಮನೆತನದವರ ಬಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ ನಾನು ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ ಅಂದನು. ೨೫ ಆಗ ಆಕೆಯು ಬಂದು ಆತನನ್ನು ಆರಾಧಿಸಿ--ಕರ್ತನೇ, ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡು ಎಂದು ಕೇಳಿಕೊಂಡಳು. ೨೬ ಆದರೆ ಆತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ಮಕ್ಕಳ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ನಾಯಿಗಳಿಗೆ ಹಾಕುವದು ಸರಿಯಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ೨೭ ಆಕೆಯು ಆತನಿಗೆ ಇದು ನಿಜವೇ? ಆದರೆ ಯಜಮಾನನ ಮೇಜಿನಿಂದ ಬೀಳುವ ರೊಟ್ಟಿತುಂಡುಗಳನ್ನು ನಾಯಿಗಳು ತಿನ್ನುತಾವಲ್ಲ ಅಂದಳು. ೨೪ ಆಗ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆಕೆಗೆ--ಓ ಸ್ತ್ರೀಯೇ, ನಿನ್ನ ನಂಬಿಕೆಯು ದೊಡ್ಡದು; ನೀನು ಇಷ್ಟಪಟ್ಟಂತೆಯೇ ನಿನಗಾಗಲಿ ಎಂದು ಹೇಳಿ ದನು. ಮತ್ತು ಆಕೆಯ ಮಗಳು ಅದೇ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಸ್ಥಳಾದಳು. ೨೯ ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಯೇಸು ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಟು ಗಲಿಲಾಯ ಸಮುದ್ರದ ಸಮಾಪಕ್ಕೆ ಬಂದನು; ಮತು ಆತನು ಬೆಟ್ಟವನ್ನು ಹತ್ತಿ ಅಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಂಡನು. ೩೦ ಆಗ ಜನರ ದೊಡ್ಡ ಸಮೂಹಗಳು ಕುಂಟರನ್ನು ಕುರುಡರನ್ನು ಮೂಕರನ್ನು ಊನವಾದವರನ್ನು ಮತ್ತು ಬೇರೆ ಅನೇಕರನ್ನು ತಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಕರಕೊಂಡು ಯೇಸು ವಿನಪಾದಗಳ ಬಳಿಗೆ ತಂದರು. ಮತ್ತು ಆತನು ಅವರನ್ನು ಸ್ವಸ್ಥಪಡಿಸಿದನು. ೩೧ ಮೂಕರು ಮಾತನಾಡುವದನ್ನೂ ಊನವಾದವರು ಸ್ವಸ್ಥರಾಗಿರುವದನ್ನೂ ಕುಂಟರು ನಡೆದಾಡುವದನ್ನೂ ಕುರುಡರು ನೋಡುವ ದನ್ನೂ ಜನಸಮೂಹದವರು ಕಂಡು ಆಶ್ಚರ್ಯದಿಂದ ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನ ದೇವರನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸಿದರು. ೩೨ ತರುವಾಯ ಯೇಸು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಕರೆದು- ನಾನು ಈ ಜನಸಮೂಹವನ್ನು ಕನಿಕರಿಸುತ್ತೇನೆ; ಯಾಕಂದರೆ ಈಗ ಬಿಟ್ಟೂಬಿಡದೆ ಮೂರು ದಿನಗಳಿಂದ ಅವರು ನನ್ನೊಂದಿಗಿದ್ದಾರೆ; ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ ತಿನ್ನುವದಕ್ಕೆ ಏನೂ ಇಲ್ಲ; ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಅವರು ಬಳಲಿಹೋದಾರೆಂದು ಅವ ರನ್ನು ಉಪವಾಸವಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಬೇಕಲ್ಲ ೩೩ ಅದಕ್ಕೆ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಆತನಿಗೆ--ಇಂಥಾ ದೊಡ್ಡ ಸಮೂಹವನ್ನು ತೃಪ್ತಿಪಡಿಸುವಂತೆ ಈ ಅರಣ್ಯದಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಎಲ್ಲಿಂದ ರೊಟ್ಟಿಯು ಸಿಕ್ಕೀತು ಅಂದರು. ೩೪ ಆಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ-ನಿಮ್ಮ ಹತ್ತಿರ ಎಷ್ಟು ರೊಟ್ಟಿಗಳಿವೆ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. ಅವರು-ಏಳು ರೊಟ್ಟಿಗಳು ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಚಿಕ್ಕಮೀನುಗಳಿವೆ ಅಂದರು. ೩೫ ಆಗ ಜನಸಮೂಹವು ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಕೂತುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಆತನು ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟನು. ೩೬ ಆತನು ಆ ಏಳು ರೊಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಮೀನುಗಳನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಸ್ತೋತ್ರಮಾಡಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಮುರಿದು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟನು ಮತ್ತು ಶಿಷ್ಯರು ಜನಸಮೂಹಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟರು. 37 ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಊಟಮಾಡಿ ತೃಪ್ತರಾದರು; ಮತ್ತು ಅವರು ಮಿಕ್ಕ ತುಂಡುಗಳನ್ನು ಕೂಡಿಸಲಾಗಿ ಏಳು ಪುಟ್ಟಿಗಳು ತುಂಬಿದವು. 38 ಊಟಮಾಡಿದವರು ಸ್ತ್ರೀಯರೂ ಮಕ್ಕಳೂ ಅಲ್ಲದೆ ನಾಲ್ಕು ಸಾವಿರ ಗಂಡಸರು. 39 ತರುವಾಯ ಆತನು ಜನಸಮೂಹವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಬಿಟ್ಟು ದೋಣಿಯನ್ನು ಹತ್ತಿ ಮಗದನ್ ತೀರಕ್ಕೆ ಬಂದನು.**

**1ಪರಿಸಯರು ಮತ್ತು ಸದುಕಯರು ದೇವರೋಟ್ಟಿಗೆ ಬಂದು ನೀನು ಆಕಾಶದಿಂದ ಒಂದು ಸಕ್ತಿಯನ್ನು ತೋರೀಸು ಅಂದರು 2 ದೇವರು ಒಂದು ಊತರವನು ಕೊಟ್ಟನು ಸಯಕ್ಕಾಲಉ ಕಥಲಿದರೆ ಒಳ್ಳೇದೋ ಎಂದು ಉತ್ಹರಿಸಿದ 3 ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಆಕಾಶವು ಮೋಡಕವಿದು ಕೆಂಪಾಗಿದ್ದರೆ ಈ ಹೊತ್ತು ಕೆಟ್ಟ ಹವಾಮಾನ ಇದೆಯೆಂದೂ ನೀವು ಅಂದುಕೊಲ್ಲುಥಿರಿ . ಓ ಕಪಟಿಗಳೇ, ಆಕಾಶದಲ್ಲಾಗುವ ಸೂಚನೆ ಗಳನ್ನು ನೀವು ಗ್ರೈಸಬಲ್ಲಿರಿ ; ಆದರೆ ಸಮಯಗಳ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ನೀವು ಗ್ರಹಿಸಲಾರಿರಾ? 4 ವ್ಯಭಿಚಾರಿ ಯಾದ ಈ ಕೆಟ್ಟ ಸಂತತಿಯು ಸೂಚಕಕಾರ್ಯವನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತದೆ; ಆದರೆ ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಯೋನನಲ್ಲಿ ಆದ ಸೂಚಕಕಾರ್ಯವೇ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಯಾವ ಸೂಚಕಕಾರ್ಯವೂ ಇದಕ್ಕೆ ಕೊಡಲ್ಪಡುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ತರುವಾಯ ಆತನು ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೊರಟುಹೋದನನು 5 ತನ್ನ ಶಿಸ್ಯರು ಬೇರ ಕಡಯಿಂದ ರೊಟ್ಟಿಯನ ಮರೆತು ಬಂದಿದ್ದರು ಅಗಾ ದೇವರು ಹಿಟ್ಟಿನ ವಿಸಯವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿ ಕೊಟ್ಟನು 6 ಸದುಕಾಯರು ಮತ್ತು ಪರಿಸಯರ ವಿಸಯವಾಗಿ ಯೆಚ್ಚರಿಕೆಯಾ ಮಾತು ಗಳಾನ್ನ ಹೇಳಿದನು 7 ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ನಾಹು ರೋಟಿಯನ್ನು ಥಿನ್ನಲಿಳವಾಲ್ಲ ಆಗೇ ಯೆಳುತಿದನೆ ಅಂದುಕೊಂಡರು 8 ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಎಲೆ ಅಲ್ಪ ವಿಶ್ವಾಸಿ ಗಳೇ ನೀಹು ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ತಕೊಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ ಅಂದು ಯಾಕೆ ಅಂದುಕೊಳುಥಿರಿ 9 ಐದು ರೊಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಐದು ಸಾವಿರ ಜನರಿಗೆ ಹಂಚಿದಾಗ ಎಷ್ಟು ಪುಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ತುಬಿತ್ತು ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ಹಿಲ್ಲವೇ , ? ಅಥವಾ ನಿಮಗೆ ನೆನಪಿಲ್ಲವೋ? 10 ಇದಲ್ಲದೆ ಏಳು ರೊಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ನಾಲ್ಕು ಸಾವಿರ ಜನರಿಗೆ ಹಂಚಿದಾಗ ಎಷ್ಟು ಪುಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ತುಂಬಿದಿರಿ 11 ಯೇಸು ರೊಟ್ಯಿಯ ಕುರಿತು ನಿಮಗೆ ನಿಜ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತೇನೆ ರೋಟಿಯ ಕುರಿತು ಯಾಚರವಗಿರಬೇಕೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲವೆ 12 ಯೇಸು ಸದುಕಯರು ಪರಿಸಯರಿಗೆ ರೊಟ್ಟಿಯ ಕುರಿತು ತಿಲಿಸಿಕೊತನು 13 ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ಥರು ಫಿಲಿಪ್ಪಿ ಪ್ರಾಂತ್ಯಗಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರ ನಾಗಿರುವ ನನ್ನನ್ನು ಜನರು ಏನೆಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. 14 ಆಗ ಅವರು ನಿನ್ನನ್ನು ಕೆಲವರು ಮತಾಂತರ ಮಾಡಿಸುವ ಯೋಹಾನನು, ಕೆಲವರು ಎಲೀಯನು, ಮತ್ತು ಬೇರೆಯವರು ಯೆರೆವಿಾಯನು ಇಲ್ಲವೆ ಪ್ರವಾದಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಅಂದರು. 15 ಅಗಾ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಆದರೆ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಯಾರನ್ನುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. 16 ಅದಕ್ಕೆ ಸೀಮೋನ ಮತ್ತು ಪೇತ್ರನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ನೀನು ಕ್ರಿಸ್ತನು, ಜೀವವುಳ್ಳ ದೇವರು ಎಂದು ಹೇಳಿದ 17 ಆಗ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವನಿಗೆ ಯೋನನ ಮಗನಾದ ಸೀಮೋನನೇ, ನೀನು ಧನ್ಯನು; ಯಾಕಂದರೆ ರಕ್ತಮಾಂಸವಲ್ಲ (ಮನುಷ್ಯರಲ್ಲ), ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ತಂದೆಯೇ ಅದನ್ನು ನಿನಗೆ ಪ್ರಕಟಿಸಿದನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 18 ನಾನು ಸಹ ನಿನಗೆ ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ ನೀನು ಪೇತ್ರನು, ಈ ಬಂಡೆಯ ಮೇಲೆ ನಾನು ನನ್ನ ಸಭೆಯನ್ನು ಕಟ್ಟುವೆನು; ಅದನ್ನು ನರಕದ ದ್ವಾರಗಳು ಅದನ್ನು ಜಯಿಸಲಾರವು . 19 ನಾನು ನಿನಗೆ ಪರಲೋಕ ರಾಜ್ಯದ ಬೀಗದ ಕೈಗಳನ್ನು ಕೊಡುತ್ತೇನೆ; ನೀನು ಯಾವದನ್ನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಕಟ್ಟುತ್ತೀಯೋ ಅದು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿಯೂ ಕಟ್ಟಲ್ಪಡುವದು; ನೀನು ಯಾವ ದನ್ನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಬಿಚ್ಚುತ್ತೀಯೋ ಅದು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿಯೂ ಬಿಚ್ಚಲ್ಪಡುವದು ಅಂದನು. 20 ತರುವಾಯ ತಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನಾಗಿರುವ ಯೇಸು ಎಂದು ಯಾರಿಗೂ ಹೇಳಬಾರದು ಎಂಬದಾಗಿ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದನು 21 ತಾನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋಗಿ ಹಿರಿಯರಿಂದಲೂ ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರಿಂದಲೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳಿಂದಲೂ ಬಹು ಶ್ರಮೆಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟು ಮೂರನೆಯ ದಿನದಲ್ಲಿ ತಿರಿಗಿ ಎದ್ದು ಬರುವನು . ಎಂದು ಯೇಸು ಅಂದಿನಿಂದ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ತಿಳಿಸಲಾರಂಭಿಸಿದನು. 22 ತರುವಾಯ ಪೇತ್ರನು ಆತನ ಕೈಹಿಡಿದು ಕರ್ತನೇ, ಅದು ನಿನ್ನಿಂದ ದೂರವಿರಲಿ; ಇಂಥದ್ದು ನಿನಗೆ ಆಗಬಾರದು ಎಂದು ಹೇಳಿ ಆತನನ್ನು ತಡೆ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದನು . 23 ಆದರೆ ಆತನು ತಿರುಗಿಕೊಂಡು ಪೇತ್ರನಿಗೆ ಸೈತಾನನೇ, ನನ್ನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗು; ನೀನು ನನಗೆ ಅಭ್ಯಂತರವಾಗಿದ್ದೀ; ನೀನು ದೇವರವುಗಳನ್ನಲ್ಲ,ಮನುಷ್ಯರ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನೇ ಮಾಡುತ್ತೀ ಅಂದನು. 24 ತರುವಾಯ ಯೇಸು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ--ಯಾವ ನಾದರೂ ನನ್ನ ಹಿಂದೆ ಬರುವದಕ್ಕೆ ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿದರೆ ಅವನು ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ನಿರಾಕರಿಸಿ ತನ್ನ ಶಿಲುಬೆಯನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಲಿ. 25 ಯಾಕಂದರೆ ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವನು ಅದನ್ನು ಕಳ ಕೊಳ್ಳುವನು; ಮತ್ತು ನನ್ನ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಕಳಕೊಳ್ಳುವವನು ಅದನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವನು. 26 ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಇಡೀ ಲೋಕವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿಕೊಂಡು ತನ್ನ ಆತ್ಮವನ್ನು ನಷ್ಟಪಡಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಅವನಿಗೆ ಲಾಭವೇನು? ಇಲ್ಲವೆ ತನ್ನ ಆತ್ಮಕ್ಕೆ ಬದಲಾಗಿ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಏನು ಕೊಟ್ಟಾನು? 27 ಯಾಕಂದರೆ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ತನ್ನ ತಂದೆಯ ಮಹಿಮೆಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ದೂತರೊಡನೆ ಬಂದಾಗ ಆತನು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗೂ ಅವನವನ ನಡತೆಗಳಿಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ಕೊಡುವನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 28 ನಿಮಗೆ ನಿಜ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ ಇಲ್ಲಿ ನಿಂತವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ತನ್ನ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಬರುವದನ್ನು ನೋಡುವವರೆಗೆ ಮರಣ ಹೊಂದುವುದಿಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**Matthew  17 - ಕನ್ನಡ (udb)**

**1 ಆರು ದಿನಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಯೇಸು ಪೇತ್ರನನ್ನೂ ಯಾಕೋಬನನ್ನೂ ಅವನ ಸಹೋದರನಾದ ಯೋಹಾನನನ್ನೂ ವಿಂಗಡವಾಗಿ ಕರಕೊಂಡು ಎತ್ತರವಾದ ಒಂದು ಬೆಟ್ಟಕ್ಕೆ ಹೋದನು. 2 ಅಲ್ಲಿ ಆತನು ಅವರ ಮುಂದೆ ರೂಪಾಂತರ ಗೊಂಡನು. ಆತನ ಮುಖವು ಸೂರ್ಯನಂತೆ ಪ್ರಕಾಶಿಸಿತು; ಮತ್ತು ಆತನ ಉಡುಪು ಬೆಳಕಿನಂತೆ ಬೆಳ್ಳಗಿತ್ತು. 3 .ಇಗೋ, ಮೋಶೆಯೂ ಎಲೀಯನೂ ಅವರಿಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ಆತನ ಕೂಡ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದರು. 4 ಆಗ ಪೇತ್ರನು ಯೇಸುವಿಗೆ ಕರ್ತನೇ, ಇಲ್ಲಿಯೇ ಇರುವದು ನಮಗೆ ಒಳ್ಳೇದು. ನಿನಗೆ ಮನಸ್ಸಿದ್ದರೆ ನಾವು ನಿನಗೊಂದು ಮೋಶೆಗೊಂದು ಮತ್ತು ಎಲೀಯನಿಗೊಂದು ಇಲ್ಲಿ ಮೂರು ಗುಡಾರಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟುವೆವು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 5 ಅವನು ಇನ್ನೂ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವಾಗಲೇ ಇಗೋ, ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ಮೇಘವು ಅವರ ಮೇಲೆ ಕವಿದುಕೊಂಡಿತು; ಆಗ ಇಗೋ ನಾನು ಬಹಳವಾಗಿ ಮೆಚ್ಚಿಕೊಂಡಿರುವ ಪ್ರಿಯನಾದ ನನ್ನ ಮಗನು ಈತನೇ; ಈತನ ಮಾತನ್ನು ನೀವು ಕೇಳಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳುವ ಧ್ವನಿಯು ಮೇಘದೊಳಗಿಂದ ಉಂಟಾಯಿತು. 6 ಶಿಷ್ಯರು ಇದನ್ನು ಕೇಳಿ ಬಹಳವಾಗಿ ಹೆದರಿ ಬೋರಲು ಬಿದ್ದರು. 7 ಆಗ ಯೇಸು ಬಂದು ಅವರನ್ನು ಮುಟ್ಟಿ--ಏಳಿರಿ, ಹೆದರಬೇಡಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 8 ಅವರು ತಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆತ್ತಿದಾಗ ಯೇಸುವನ್ನೇ ಹೊರತು ಮತ್ತಾರನ್ನೂ ನೋಡಲಿಲ್ಲ. 9 ಅವರು ಬೆಟ್ಟದಿಂದ ಇಳಿದು ಬರುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎದ್ದು ಬರುವವರೆಗೆ ಈಗ ಕಂಡ ದರ್ಶನವನ್ನು ಯಾರಿಗೂ ಹೇಳಬಾರದೆಂದು ಅವರಿಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದನು. 10 ಆಗ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಆತನಿಗೆ ಎಲೀಯನು ಮೊದಲು ಬರುವದು ಅಗತ್ಯವೆಂದು ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳು ಯಾಕೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು. 11 ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಎಲೀಯನು ಮೊದಲು ಬಂದು ಎಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ತಿರಿಗಿ ಸರಿಪಡಿಸುವದು ನಿಜವೇ; 12 ಆದರೆ ಎಲೀಯನು ಆಗಲೇ ಬಂದನು. ಮತ್ತು ಅವರು ಅವನನ್ನು ಅರಿಯದೆ ತಮಗೆ ಇಷ್ಟಬಂದಂತೆ ಅವನಿಗೆ ಮಾಡಿದ್ದಾಯಿತು. ಅದರಂತೆಯೇ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಸಹ ಅವರಿಂದ ಶ್ರಮೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವನು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು. 13. ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸುವ ಯೋಹಾನನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಆತನು ತಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದನೆಂದು ಶಿಷ್ಯರು ಆಗ ತಿಳುಕೊಂಡರು . 14. ಅವರು ಜನಸಮೂಹದ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಮೊಣಕಾಲೂರಿ 15 ಕರ್ತನೇ, ನನ್ನ ಮಗನ ಮೇಲೆ ಕರುಣೆಯಿಡು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವನು ಮೂರ್ಛೆ ರೋಗದಿಂದ ಬಹಳವಾಗಿ ಕಷ್ಟಪಡುತ್ತಾನೆ. ಅನೇಕಸಾರಿ ಬೆಂಕಿಯಲ್ಲಿಯೂ ನೀರಿನಲ್ಲಿಯೂ ಬೀಳುತ್ತಾನೆ. 16 ನಾನು ಅವನನ್ನು ನಿನ್ನ ಶಿಷ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಕರೆತಂದೆನು; ಅವರು ಅವನನ್ನು ಸ್ವಸ್ಥಮಾಡಲಾರದೆ ಹೋದರು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 17 ಆಗ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಲ್ಲದ ಓ ಮೂರ್ಖ ಸಂತತಿಯೇ, ಎಷ್ಟು ಕಾಲ ನಾನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗಿರಲಿ? ಎಷ್ಟು ಕಾಲ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಹಿಸಲಿ? ಅವನನ್ನು ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ತಕ್ಕೊಂಡು ಬನ್ನಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 18 ಆಗ ಯೇಸು ದೆವ್ವವನ್ನು ಗದರಿಸಲಾಗಿ ಅದು ಅವನೊಳಗಿಂದ ಬಿಟ್ಟು ಹೋಯಿತು; ಆಗ ಹುಡುಗನು ಆ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿಯೇ ಸ್ವಸ್ಥನಾದನು. 19 ತರುವಾಯ ಶಿಷ್ಯರು ವಿಂಗಡವಾಗಿ ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಅದನ್ನು ಬಿಡಿಸುವದಕ್ಕೆ ನಮಗೆ ಯಾಕೆ ಆಗಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು. 20 ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅಪನಂಬಿಕೆಯ ದೆಸೆಯಿಂದಲೇ; ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ ಸಾಸಿವೆ ಕಾಳಷ್ಟು ನಂಬಿಕೆ ನಿಮಗಿರುವದಾದರೆ 21.ನೀವು ಈ ಬೆಟ್ಟಕ್ಕೆ ಇಲ್ಲಿಂದ ಆ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೋಗು ಎಂದು ಹೇಳಿದರೆ ಅದು ಹೋಗುವದು; ಮತ್ತು ಯಾವದೂ ನಿಮಗೆ ಅಸಾಧ್ಯವಾಗಿರುವದಿಲ್ಲ. 22. ಅವರು ಗಲಿಲಾಯದಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ವಾಸವಾಗಿದ್ದಾಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಮನುಷ್ಯರ ಕೈಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲ್ಪಡುವನು. 23 ಅವರು ಆತನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವರು; ಇದಲ್ಲದೆ ಮೂರನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಆತನು ತಿರಿಗಿ ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಡುವನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಬಹಳ ದುಃಖಪಟ್ಟರು. 24. ತರುವಾಯ ಅವರು ಕಪೆರ್ನೌಮಿಗೆ ಬಂದಾಗ ತೆರಿಗೆ ಹಣವನ್ನು ವಸೂಲಿಮಾಡುವವರು ಪೇತ್ರನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ನಿಮ್ಮ ಬೋಧಕನು ತೆರಿಗೆಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸುವದಿಲ್ಲವೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು. ಅದಕ್ಕೆ ಅವನು ಸಲ್ಲಿಸುವನು ಅಂದನು. 25 ಅವನು ಮನೆ ಯೊಳಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಯೇಸು ಮುಂದಾಗಿ ಅವನಿಗೆ ಸೀಮೋನನೇ, ನಿನಗೆ ಹೇಗೆ ತೋರುತ್ತದೆ? ರಾಜರು ಯಾರಿಂದ ಕಪ್ಪವನ್ನು ಇಲ್ಲವೆ ತೆರಿಗೆ ಯನ್ನು ತಕ್ಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ? ತಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳಿಂದಲೋ ಇಲ್ಲವೆ ಅನ್ಯರಿಂದಲೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. 26 ಪೇತ್ರನು ಆತನಿಗೆ ಅನ್ಯರಿಂದ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗಿ ಆತನು ಅವನಿಗೆ ಹಾಗಾದರೆ ಮಕ್ಕಳು ಸ್ವತಂತ್ರರೇ. 27 ಹೀಗಿದ್ದರೂ ನಾವು ಅವರನ್ನು ಅಭ್ಯಂತರಪಡಿಸದಂತೆ ನೀನು ಸಮುದ್ರಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಗಾಳವನ್ನು ಹಾಕು; ಆಗ ಮೊದಲು ಬರುವ ಮೀ ನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಅದರ ಬಾಯನ್ನು ತೆರೆದರೆ ಅದರಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಾಣ್ಯವನ್ನು ಕಾಣುವಿ; ಅದನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ನನ್ನದೂ ನಿನ್ನದೂ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಅವರಿಗೆ ಕೊಡು ಎಂದು ಹೇಳಿದ.**

**Matthew  18 - ಕನ್ನಡ (udb)**

**1 ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಶಿಷ್ಯರು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು--ಪರಲೋಕ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅತಿ ದೊಡ್ಡವನು ಯಾರು ಎಂದು ಕೇಳಿದರು. 2 ಆಗ ಯೇಸು ಒಂದು ಚಿಕ್ಕ ಮಗುವನ್ನು ತನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದು ಅವನನ್ನು ಅವರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿ-- 3 ನೀವು ತಿರುಗಿ ಕೊಂಡು ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳಂತೆ ಆಗದೆಹೋದರೆ ಪರಲೋಕ ರಾಜ್ಯದೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. 4 ಆದದರಿಂದ ಯಾವನು ಈ ಚಿಕ್ಕ ಮಗುವಿನಂತೆ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ತಗ್ಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವನೋ ಅವನೇ ಪರಲೋಕರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅತಿ ದೊಡ್ಡವನಾಗಿರುವನು. 5 ಮತ್ತು ಯಾವನಾದರೂ ಇಂಥ ಚಿಕ್ಕ ಮಗುವನ್ನು ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಅಂಗೀಕರಿಸಿ ಕೊಂಡರೆ ನನ್ನನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ. 6 ಆದರೆ ನನ್ನಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಾಸವಿಡುವ ಈ ಚಿಕ್ಕವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಯಾವ ನಾದರೂ ಅಭ್ಯಂತರವಾದರೆ ಅವನ ಕೊರಳಿಗೆ ಬೀಸುವ ಕಲ್ಲನ್ನು ನೇತು ಹಾಕಿ ಅವನನ್ನು ಸಮುದ್ರದ ಆಳದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿಸಿಬಿಡುವದು ಅವನಿಗೆ ಒಳ್ಳೇದು. 7 ತೊಡಕುಗಳ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಕೇಡು ! ಯಾಕಂದರೆ ತೊಡಕುಗಳು ಬಂದೇ ಬರುವವು; ಆದರೆ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನಿಂದ ತೊಡಕು ಬರುವದೋ ಅವನಿಗೆ ಕೇಡು ! 8 ಆದದರಿಂದ ನಿನ್ನ ಕೈಯಾಗಲೀ ಕಾಲಾಗಲೀ ನಿನ್ನನ್ನು ಅಭ್ಯಂತರಪಡಿಸಿದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಕಡಿದು ನಿನ್ನಿಂದ ಬಿಸಾಡಿಬಿಡು; ನೀನು ಎರಡು ಕೈಯುಳ್ಳವನಾಗಿ ಇಲ್ಲವೆ ಎರಡು ಕಾಲುಳ್ಳವನಾಗಿ ನಿತ್ಯವಾದ ಬೆಂಕಿಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಡುವದಕ್ಕಿಂತ ಕುಂಟ ನಾಗಿ ಇಲ್ಲವೆ ಊನನಾಗಿ ಜೀವದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸುವದು ನಿನಗೆ ಒಳ್ಳೇದು. 9 ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣು ನಿನ್ನನ್ನು ಅಭ್ಯಂತರ ಪಡಿಸಿದರೆ ಅದನ್ನು ಕಿತ್ತು ನಿನ್ನಿಂದ ಬಿಸಾಡಿಬಿಡು; ನೀನು ಎರಡು ಕಣ್ಣುಳ್ಳವನಾಗಿ ನರಕದ ಬೆಂಕಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಲ್ಪಡುವದಕ್ಕಿಂತ ಒಂದು ಕಣ್ಣುಳ್ಳವನಾಗಿ ಜೀವದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸುವದು ನಿನಗೆ ಒಳ್ಳೇದು. 10 ಚಿಕ್ಕವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನನ್ನಾದರೂ ನೀವು ತಾತ್ಸಾರ ಮಾಡದಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ--ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಅವರ ದೂತರು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಮುಖವನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ ನೋಡುತ್ತಾರೆ. 11 ಯಾಕಂದರೆ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಕಳೆದುಹೋದ ದ್ದನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದನು. 12 ನೀವು ಹೇಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ? ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯ ನಿಗೆ ನೂರು ಕುರಿಗಳಿರಲಾಗಿ ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋದರೆ ಅವನು ತೊಂಭತ್ತೊಂಭತ್ತನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬೆಟ್ಟಗಳಿಗೆ ಹೊರಟುಹೋಗಿ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡ ದ್ದನ್ನು ಹುಡುಕುವದಿಲ್ಲವೇ? 13 ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ--ಅವನು ಅದನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡರೆ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ ಇದ್ದ ತೊಂಭತ್ತೊಂಭತ್ತು ಕುರಿಗಳಿಗಿಂತ ಆದರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಸಂತೋಷ ಪಡುತ್ತಾನೆ. 14 ಅದರಂತೆಯೇ ಈ ಚಿಕ್ಕವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾದರೂ ನಾಶವಾಗುವದು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯ ಚಿತ್ತವಲ್ಲ. 15 ಇದಲ್ಲದೆ ನಿನ್ನ ಸಹೋದರನು ನಿನಗೆ ವಿರೋಧ ವಾಗಿ ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದರೆ ನೀನೂ ಅವನೂ ಮಾತ್ರ ಇರುವಾಗ ಅವನ ತಪ್ಪನ್ನು ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿಸು; ಅವನು ನಿನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿದರೆ ನೀನು ನಿನ್ನ ಸಹೋದರನನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿಕೊಂಡಿರುವಿ. 16 ಆದರೆ ಅವನು ನಿನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳದೆಹೋದರೆ ನಿನ್ನೊಂದಿಗೆ ಒಬ್ಬನನ್ನು ಅಥವಾ ಇಬ್ಬರನ್ನು ಕರಕೊಂಡು ಹೋಗು; ಹೀಗೆ ಇಬ್ಬರ ಇಲ್ಲವೆ ಮೂವರ ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ಬಾಯಿಂದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಸ್ಥಾಪಿಸಲ್ಪಡುವದು. 17 ಅವನು ಅವರ ಮಾತುಗಳನ್ನೂ ಕೇಳುವದಕ್ಕೆ ಅಲಕ್ಷ್ಯಮಾಡಿದರೆ ಅದನ್ನು ಸಭೆಗೆ ತಿಳಿಸು. ಆದರೆ ಅವನು ಸಭೆಯ ಮಾತನ್ನೂ ಅಲಕ್ಷ್ಯಮಾಡಿದರೆ ಅವನು ನಿನಗೆ ಅನ್ಯನಂತೆಯೂ ಸುಂಕದವನಂತೆಯೂ ಇರಲಿ. 18 ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುವದೇನಂ ದರೆ--ನೀವು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಯಾವದನ್ನು ಕಟ್ಟುತ್ತೀರೋ ಅದು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿಯೂ ಕಟ್ಟಲ್ಪಡು ವದು. ಮತ್ತು ನೀವು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಯಾವದನ್ನು ಬಿಚ್ಚುತ್ತೀರೋ ಅದು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿಯೂ ಬಿಚ್ಚಲ್ಪ ಡುವದು. 19 ನಾನು ನಿಮಗೆ ತಿರಿಗಿ ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ --ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ತಾವು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಯಾವ ವಿಷಯಕ್ಕಾದರೂ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಸಮ್ಮತಿಸಿದರೆ ಅದು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ತಂದೆಯಿಂದ ಅವರಿಗೆ ಆಗುವದು. 20 ಯಾಕಂದರೆ ಇಬ್ಬರಾಗಲೀ ಮೂವರಾಗಲೀ ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಿ ಕೂಡಿಬರುತ್ತಾರೋ ಅವರ ಮಧ್ಯ ದಲ್ಲಿ ನಾನು ಇದ್ದೇನೆ ಅಂದನು. 21 ತರುವಾಯ ಪೇತ್ರನು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು--ಕರ್ತನೇ, ನನ್ನ ಸಹೋದರನು ನನಗೆ ವಿರೋಧ ವಾಗಿ ಪಾಪಮಾಡಿದರೆ ನಾನು ಎಷ್ಟು ಸಾರಿ ಅವನಿಗೆ ಕ್ಷಮಿಸಬೇಕು? ಏಳು ಸಾರಿಯೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. 22 ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ--ಏಳು ಸಾರಿಯಲ್ಲ, ಆದರೆ ಏಳೆಪ್ಪತ್ತು ಸಾರಿ ಎಂದು ನಾನು ನಿನಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ; 23 ಆದದರಿಂದ ಪರಲೋಕ ರಾಜ್ಯವು ತನ್ನ ಸೇವಕರಿಂದ ಲೆಕ್ಕವನ್ನು ತಕ್ಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಅರಸನಿಗೆ ಹೋಲಿಕೆಯಾಗಿದೆ. 24 ಅವನು ಲೆಕ್ಕವನ್ನು ತಕ್ಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ ಹತ್ತು ಸಾವಿರ ತಲಾಂತುಗಳನ್ನು ಸಾಲ ಕೊಡಬೇಕಾದವನನ್ನು ಅವನ ಬಳಿಗೆ ತಂದರು. 25 ಆದರೆ ಕೊಡುವದಕ್ಕೆ ಅವನಿಗೆ ಏನೂ ಇಲ್ಲದ್ದರಿಂದ ಅವನನ್ನೂ ಅವನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನೂ ಮಕ್ಕಳನ್ನೂ ಅವನಿಗಿದ್ದದ್ದೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಮಾರಿ ಸಾಲ ತೀರಿಸಬೇಕೆಂದು ಅವನ ಯಜಮಾನನು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟನು. 26 ಆಗ ಆ ಸೇವಕನು ನೆಲಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದು ಅವನನ್ನು ವಂದಿಸಿ--ಧಣಿಯೇ, ನನ್ನನ್ನು ತಾಳಿಕೋ; ನಾನು ಎಲ್ಲವನ್ನು ನಿನಗೆ ಸಲ್ಲಿಸುವೆನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 27 ಆ ಸೇವಕನ ಧಣಿಯು ಅವನ ಮೇಲೆ ಕನಿಕರಪಟ್ಟು ಅವನನ್ನು ಬಿಡಿಸಿ ಅವನ ಸಾಲವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಬಿಟ್ಟು ಬಿಟ್ಟನು. 28 ಆದರೆ ಅದೇ ಸೇವಕನು ಹೊರಗೆ ಹೋಗಿ ತನಗೆ ನೂರು ದೇನಾರುಗಳನ್ನು ಸಾಲ ಕೊಡಬೇಕಾಗಿದ್ದ ತನ್ನ ಜೊತೆ ಸೇವಕರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನನ್ನು ಕಂಡು ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಕುತ್ತಿಗೆ ಹಿಸುಕಿ--ನನ್ನ ಸಾಲವನ್ನು ತೀರಿಸು ಅಂದನು. 29 ಆಗ ಅವನ ಜೊತ ಸೇವಕನು ಅವನ ಪಾದಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದು ಅವನಿಗೆ--ನನ್ನನ್ನು ತಾಳಿಕೋ; ನಾನು ನಿನ್ನದನ್ನೆಲ್ಲಾ ತೀರಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಅವನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡನು. 30 ಅವನು ಅದಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪದೆ ಹೊರಟುಹೋಗಿ ತನ್ನ ಸಾಲವನ್ನು ತೀರಿಸುವ ವರೆಗೆ ಅವನನ್ನು ಸೆರೆಮನೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿಸಿದನು. 31 ಹೀಗೆ ಅವನ ಜೊತೆ ಸೇವಕರು ನಡೆದದ್ದನ್ನು ನೋಡಿ ಬಹಳ ವ್ಯಥೆಪಟ್ಟು ಹೋಗಿ ತಮ್ಮ ಧಣಿಗೆ ನಡೆದದ್ದೆಲ್ಲವನ್ನು ತಿಳಿಯಪಡಿಸಿದರು. 32 ಆಗ ಅವನ ಧಣಿಯು ಅವನನ್ನು ತನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದು ಅವನಿಗೆ--ಓ ದುಷ್ಟ ಸೇವಕನೇ, ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನಿನ್ನ ಸಾಲವನ್ನೆಲಾ ಮನ್ನಿಸಿದೆನು. 33 ನಾನು ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಕರುಣೆ ತೋರಿಸಿದಂತೆಯೇ ನೀನು ಸಹ ನಿನ್ನ ಜೊತೇ ಸೇವಕನ ಮೇಲೆ ಕರುಣೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಕಾಗಿ ತ್ತಲ್ಲವೇ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 34 ಅವನ ಧಣಿಯು ಕೋಪಗೊಂಡು ತನಗೆ ಕೊಡಬೇಕಾದ ಸಾಲವನ್ನೆಲ್ಲಾ ತೀರಿಸುವ ತನಕ ಅವನನ್ನು ಸಂಕಟಪಡಿಸುವವರಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದನು. 35 ಅದರಂತೆಯೇ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊ ಬ್ಬನು ಹೃದಯಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ತನ್ನ ಸಹೋದರನ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸದೆಹೋದರೆ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ತಂದೆಯೂ ನಿಮಗೆ ಹಾಗೆಯೇ ಮಾಡುವನು ಅಂದನು.**

**Matthew  19.**

**1 ಯೇಸುನಂತರ ಹೇಳಿದ್ದನೆದರೆ, ಅವರು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಗಲಿಲಯ ಪ್ರಾಂತ್ಯವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು. ಅದೇ ಪ್ರಾಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ ಜೂದೆಯ ಎಂಬ ಪಶ್ಚಿಮ ನದಿ ಜೊರ್ದನ್ ಗೆ ಹೋದರು.**

**2 ಜನಸಮೂಹ ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿತು ಅವರ ವ್ಯಾಧಿಗಳನ್ನು ಯೇಸು ಸ್ವಸ್ಥ ಮಾಡಿದನು.**

**3 ಕೆಲ ಫರಿಸಯಿರು ಆತನನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ಇತರ ಹೇಳಿದರು, "ಯೆಹುದ್ಯಾರ ಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯ ತನ್ನ ಪತ್ತ್ನಿಗೆ ವಿಚ್ಹೆದನ ಕೊಡುವ ಅಧಿಕಾರ ಅಥವಾ ಕಾರಣವಿದಿಯೇ?" ಅವರು ಆತನಿಗೆ ಆತನೊಂದಿಗೆ ವಾದ ಮಾಡಲು ಆಗುತ್ಹಾದೆಯೇ.**

**4 ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದರು, "ನೀನು ಗ್ರಂಥಗಳನ್ನು ಓದಿದೆಯ, ಅದರಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ಬರಿಯಲ್ ಪಟ್ಟಿದೆ ಮೊದಲು ಯಾವಾಗ ದೇವರು ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿದನೋ, 'ಒಬ್ಬ ಗಂಡು ಮತ್ತು ಒಬ್ಬ ಹೆಂಗಸನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿ ಮಾಡಿದ.'**

**5 ನಂತರ ದೇವರು ಯಾಕೆ ಹೇಳಿದ್ದು ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ವಿವರಿಸಿದರು,'ಯಾವಾಗ ಒಬ್ಬ ಪುರುಷ ಮತ್ತು ಸ್ತ್ರೀ ಮಾಡುವೆ ಯಾದಾಗ , ಅವರು ತಮ್ಮ ತಂದೆ ಮತ್ತು ತಾಯಿ ಜೊತೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾಲ ಇರುವುದಿಲ್ಲ. ಬದಲಾಗಿ, ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಒಂದಾಗಿ ಬದುಕಬಹುದು, ಅವರು ತುಂಬ ಅನ್ನ್ಯೋನಯವಗಿ ಒಬ್ಬರಾಗಿ ಬದುಕಬಹುದು.'**

**6 ಸಂಧರ್ಬಗಳು, ಅವರನ್ನು ಮೊದಲು ಇಬ್ಬರಾಗಿ ವಿಭಾಗಿಸಲಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ಅವರು ಈಗ ಒಬ್ಬರಾಗಿ ಇದ್ದಾರೆ. ಈಗಲೂ ಇದು ಸತ್ಯ, ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯ ತನ್ನ ಪತ್ನಿಯಿಂದ ದೂರಆಗಬಾರದು ಯಾಕೆಂದರೆ ದೇವರು ಅವರನ್ನು ಜೊತೆಗೂಡಿಸಿದ್ದಾನೆ." 7ನಂತರ ಫರಿಸಾಯರು ಆತನಿಗೆ ಇತರ ಹೇಳಿದರು,"ಅದು ಸತ್ಯ ಆಗಿದ್ದರೆ, ಮತ್ತೆ ಯಾಕೆ ಮೋಸೆಸ್ ಆಜ್ಞೇ ಕೊಟ್ಟ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯ ಯಾರಾದರು ತನ್ನ ಪತ್ನಿಗೆ ವಿಚ್ಛೇದನ ಕೊಡುವುದಾದರೆ ಅವರು ಕಾಗದ ರೂಪಿನಲ್ಲಿ ಕಾರಣ ಕೊಟ್ಟು ವಿಚ್ಛೇದನ ಪಡೆಯಬಹುದು, ನಂತರ ಆಕೆಯನ್ನು ದೂರ ಮಾಡಬಹುದು"?**

**8 ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದ, "ಇದು ಯಾಕಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಪೂರ್ವೀಕರು ಹಟಮಾಡಿದ್ದರಿಂದ ಅವರ ದಾರಿಯಲ್ಲೇ ಮೋಸೆಸ್ ಪತ್ನಿಗೆ ವಿಚ್ಛೇದನ ಕೊಡುವುದಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಗೆ ಕೊಟ್ಟನು.ಮತ್ತು ನೀವು ಅವರಿಗಿಂತ ವ್ಯತ್ಯಾಸ ಏನು ಎಲ್ಲ. ಆದರೆ ಯಾವಾಗ ದೇವರು ಮೊದಲು ಒಬ್ಬ ಪುರುಷ ಮತ್ತು ಸ್ತ್ರೀಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿ ಮಾಡಿದನೋ, ದೇವರು ಒಬ್ಬರನ್ನೂ ಬೇರ್ಪಡಿಸುವುದು ದೇವರ ಉದ್ದೇಶವಲ್ಲ.**

**9 ನಾನು ಹೇಳುತಿರುವುದು ನೀನಗೆ ಕನಿಕರದಿಂದ ಅದು ದೇವರು ಸಮರ್ಥಿಸಿದ ಯಾವ ಪುರುಷನಾಗಲಿ ತನ್ನ ಪತ್ನಿಗೆ ವಿಚ್ಛೇದನ ಮತ್ತು ಬೇರೆ ಸ್ತ್ರೀಯನ್ನು ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಲ್ಲಿ ಅವನು ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡಿದಂತೆ, ಈಲ್ಲಂದರೆ ಅವನ ಮೊದಲನೇ ಹೆಂಡತಿ ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡಿದಂತೆ."**

**10 ಶಿಷ್ಯರು ಆತನಿಗೆ ಈ ರೀತಿ ಹೇಳಿದರು, "ಇದು ಸತ್ಯ ಆದರೆ, ಪುರುಷನಿಗೆ ಇದು ಒಳ್ಳೆಯದಲ್ವಾ!"**

**11 ಆತನು ಉತ್ತರಿಸಿದನು, "ಎಲ್ಲ ಪುರುಷರಿಗೂ ಇದು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ,ಆದರೆ ದೇವರು ಯಾರಿಗೆ ತನ್ನನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡುತಾನೋ ಅವರಿಗೆ ಇದು ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ**

**12 ಯಾರಾದರು ಪುರುಷ ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಲ್ಲದಿರುವಾಗ ಕಾರಣ ಯಾಕಂದರೆ ಹುಟ್ಟಿದ ದಿನದಿಂದಲೂ ಲೈಂಗಿಕ ಬಳಹೀನಥೆಯಿಂದ ಬಳಲುತಿದ್ದರೆ. ಇನ್ನು ಕೆಲ ಪುರುಷರು ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಲ್ಲದಿರುವಾಗ ಕಾರಣ ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ನಪುಂಸಕರು. ಇನ್ನು ಕೆಲ ಪುರುಷರು ಮದುವೆನೇ ಬೇಡವೆಂದು ದೇವರ ಕೆಲಸ ಒಂದೇ ಸಾಕು ಅನ್ನುವಂತವರು. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರಿಗಾದರು ನಾನು ಹೇಳಿದ ಮದುವೆ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡು ವಿಧೇಯನಾಗಿ ನಡಿದುಕೊಲ್ಲುವುದು."**

**13 ನಂತರ ಕೆಲವು ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳು ಬಂದಾಗ ಯೇಸುವು ಅವರ ಮೇಲೆ ಹಸ್ತವಿಟ್ಟು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿದ.ಆದರೆ ಶಿಷ್ಯರು ಜನರಿಗೆ ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದನ್ನು ನೋಡಿ ಗದರಿದರು.**

**14 ನಂತರ ಶಿಷ್ಯರು ಗದರುವುದನ್ನು ನೋಡಿ ಯೇಸು, ನಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ" ಮಕ್ಕಳನ್ನು ನನ್ನ ಹತ್ತಿರ ಬರಲು ಬಿಡಿ ಅವರನ್ನು ನೀವು ತಡೆಯಬೇಡಿ! ಇದು ಜನರು ಹೇಗೆ ತಾಳ್ಮೆ ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ನೋಡುತಾರೋ ಆಗೆ ಇವರು, ಇಂತವರನ್ನು ದೇವರು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡು ಆಳ್ವಿಕೆ ಮಾಡಲು ಒಪ್ಪಿಕೋಳ್ಳುತಾನೆ.**

**15 ನಂತರ ಯೇಸು ಮಕ್ಕಳ ಮೇಲೆ ಹಸ್ತವನಿಟ್ಟು ಮತ್ತು ದೇವರನ್ನು ಈ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಆಶಿರ್ವದಿಸು ಎಂದು ಹೇಳಿ ಅ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋದರು.**

**16 ಯೇಸು ಶ್ಸಿಷ್ಯರೊಂದಿಂಗೆ ನಡೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವಾಗ, ಒಬ್ಬ ಯುವಕ ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ ಆತನಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದರು, "ಗುರುವೇ ನಾನು ಸದಾ ದೇವರಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸ ಬೇಕಾದರೆ ಏನು ಒಳ್ಳೆಯ ಕಾರ್ಯ ಮಾಡಬೇಕು?"**

**17 ಯೇಸು ಅ ಯುವಕನಿಗೆ, "ಯಾಕೆ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಯಾವದು ಒಳ್ಳ್ಯೆಯದು ಎಂದು ಕೇಳುತಿದಿಯಾ, ಒಬ್ಬರು ಮಾತ್ರ ಒಳ್ಳೆಯವರು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ನೀನು ಯಾವುದು ಒಳ್ಳೆಯದೆಂದು ತಿಳಿಕೊಲ್ಲಬೇಕು. ಅವರೇ ಯೇಸು. ನಾನು ನಿನ್ನ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ ದೇವರ ಜೊತೆ ಸದಾ ಜೀವಿಸುವುದರ ಬಗ್ಗೆ, ನಾನು ನಿನಗೆ ಹೇಳುವುದೇನೆಂದರೆ ದೇವರು ಮೋಶೆಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಆಜ್ಞೇಯನ್ನು ನೀನು ಪಾಲಿಸು.**

**18 ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಯೇಸುವಿಗೆ, "ನಾನು ಯಾವ ಆಜ್ಞೆಯಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸಬೀಕೆಂದು" ಕೇಳಲು. ಯೇಸು ಉತ್ತರಿಸಿ, "ನೀನು ಯಾರ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ತೆಗೆಯಬಾರದು, ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡಬಾರದು, ಯಾವುದನ್ನು ಕಡಿಯಬಾರದು, ಸುಳ್ಳಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಕೊಡಬಾರದು,**

**19 ನಿನ್ನ ತಂದೆ ತಾಯಿಯನ್ನು ಗೌರವಿಸಬೇಕು, ನೀನು ನಿನ್ನನ್ನು ಹೇಗೆ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿಯೋ ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೀನು ಯಾರ ಜೊತೆ ಇರುತ್ತಿಯೋ ಅವರನ್ನೂ ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕು."**

**20 ಆ ಯುವಕನು ಏಸುವಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು, "ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಎಲ್ಲಾ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತಾ ಬರುತ್ತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಸದಾ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಜೀವಿಸುವಂತೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?"**

**21 ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ, "ದೇವರು ಇಷ್ಟದ ಪ್ರಕಾರ ಜೀವಿಸಲು ನೀನು ಬಯಸುವುದಾದರೆ, ಮನೆಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿ ಹೋಗು, ನಿನಗಿರುವ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಮಾರಿ, ಅದನ್ನು ಬಡವರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟುಬಿಡು. ಇದರಿಂದಾಗಿ ನಿನಗೆ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಫಲ ಇರುವದು. ನಂತರ ನನ್ನ ಹಿಂದೆ ಬಾ, ಹಾಗು ನನಗೆ ಶಿಷ್ಯನಾಗು!".**

**22 ಯುವಕನು ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದೊಡನೆ, ತಾನು ಶ್ರೀಮಂತನಾಗಿ ಇರುವದರಿಂದ ಹಾಗು ತನಗೆ ಸ್ವಂತವಾಗಿರುವ ಆಸ್ತಿಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಕೊಡುವದಕ್ಕೆ ಮನಸ್ಸಿಲ್ಲದರಿಂದ, ಶೋಕವುಲ್ಲವನಾಗಿ ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಟು ಹೋದನು.**

**23 ಆಗ ಯೇಸು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ, "ಇದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿರಿ: ಶ್ರೀಮಂತ ಜನರು ತಮ್ಮ ಜೀವಿತಗಳನ್ನು ದೇವರು ಆಳುವದಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸ್ಸಲು ಬಹಳ ಕಷ್ಟಪಡುವರು.**

**24 ಇದನ್ನು ಕೂಡ ಗಮನಿಸಿರಿ, "ಒಂಟೆಯು ಸುಜಿಯ ಕಣ್ಣಿನೊಳಗೆ ಹೋಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಇದಕ್ಕಿಂತಲೂ ಶ್ರೀಮಂತ ಜನರು ತಮ್ಮ ಜೀವಿತಗಳನ್ನು ದೇವರು ಆಳುವದಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸ್ಸಲು ಬಹಳ ಕಷ್ಟಪಡುವರು."**

**25 ಶಿಷ್ಯರು ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು. ದೇವರು ಶ್ರೀಮಂತರನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಹಳ ಆಸಿರ್ವಾದಿಸುವರೆಂದು ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಹಾಗಾಗಿ ಅವರು ಯೇಸುವಿಗೆ, "ಹಿಗಾಗುವುದಾದರೆ ಯಾರೂ ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದಲಾರರು!" ಎಂದರು.**

**26 ಆಗ ಯೇಸುವು ಅವರನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ದೃಷ್ಟಿಸಿ ನೋಡಿ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು, "ಜನರು ತಮ್ಮನ್ನೇ ತಾವು ರಕ್ಷಿಸಿ ಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವೇ ಇಲ್ಲ ಹೌದು. ಆದರೆ ದೇವರಿಗೆ ಇದು ಸಾಧ್ಯ, ಯಾಕಂದರೆ ದೇವರಿಗೆ ಎಲ್ಲವೂ ಸಾಧ್ಯ!" ವೆಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**27 ಆಗ ಪೆತ್ರನು ಆತನಿಗೆ, "ನಾವು ನಿನ್ನ ಹಿಂದೆ ಬಂದು ನಿನಗೆ ಸಿಷ್ಯರಾಗಳು ನಾವು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಬಿಟ್ಟು ಬಂದಿದ್ದೇವೆಂದು ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತೆ ಇರುವದು. ಹಾಗಾದರೆ ನಮಗೆ ಇದರಿಂದಾಗುವ ಲಾಭವೇನು?"**

**28 ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ, "ಇದನ್ನು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿ: ನಿಮಗೆ ಅಧಿಕವಾದ ಲಾಭ ಉಂಟಾಗುವದು. ಯಾವಾಗ ದೇವರು ಹೊಸ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಮಾಡಿ, ಮನುಷ್ಯ ಕುಮಾರನಾದ ನಾನು ನನ್ನ ಮಹಿಮೆಯ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತುಕೊಲ್ಲುವೇನೋ, ಯಾರೆಲ್ಲಾ ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಜೊತೆ ಬಂದಿರುವ ಒಬ್ಬಬ್ಬರೂ ಒಂದೊಂದು ಸಿಮ್ಹಾಸನದಮೇಲೆ ಕುಳಿತುಕೊಂಡು ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನ ಹನ್ನೆರಡು ಕುಲಗಳಿಗೆ ನ್ಯಾಯ ತೀರಿಸುವರು.**

**29 ಅಂಥವರಿಗೆ ದೇವರು ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ಕೊಡುವರು, ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ನನಗೆ ಶಿಷ್ಯರಾಗಳು ನೆಲೆಯನ್ನು, ಭೂಮಿಯನ್ನೂ, ಅವರ ಅಣ್ಣತಮ್ಮಂದಿರನ್ನು, ಅವರ ಅಕ್ಕತಂಗಿಯರನ್ನು, ಅವರ ತಂದೆಯನ್ನು, ಅವರ ತಾಯಿಯನ್ನು, ಅವರ ಮಕ್ಕಳನ್ನು, ಅಥವಾ ಅವರ ಕುಟುಂಬದ ಯಾರನ್ನಾದರು ಬಿಟ್ಟು ಬಂದಿರುವರು. ಅವರು ಕಳೆದು ಕೊಂಡದಕ್ಕೆ ಬದಲಾಗಿ ದೇವರು ನೂರು ರಷ್ಟು ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ಕೊಡುವರು. ಹಾಗು ಅವರು ದೇವರೊಂದಿಗ ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಜೀವಿಸುವರು.**

**30 ಆದರೆ ಈಗ ಅನೇಕರಿಗೆ ಈ ಜೀವಮಾನ ಕಾಲವು ಪ್ರಯೋಜನಕರವಾಗಿ ನೋಡುವರೋ, ಅಂಥವರಿಗೆ ಮುಂದೆ ಬರುವ ಕಾಲವು ನಿಷ್ಪ್ರಯೋಜನವಾಗುವದು, ಹಾಗು ಅನೇಕರಿಗೆ ಈ ಜೀವಮಾನ ಕಾಲವು ನಿಷ್ಪ್ರಯೋಜನವಾದದೆಂದು ನೋಡುವರೋ, ಅಂಥವರಿಗೆ ಮುಂದೆ ಬರುವ ಕಾಲವು ಪ್ರಯೋಜನವಾಗುವದು."**

**Matthew  20**

**1 "ಪರಲೋಕ ರಾಜ್ಯವು ಒಬ್ಬ ಮನೆಯ ಯಜಮಾನನು ಬೆಳಗ್ಗೆ ಬೇಗನೆ ಎದ್ದು ತನ್ನ ದ್ರಾಕ್ಷೆ ತೋಟದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸಗಾರರನ್ನು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಹೋದ ಹಾಗೆ ಇರುವುದು.**

**2 ಆ ಕೆಲಸಗಾರರಿಗೆ ಒಂದು ದಿನಕ್ಕೆ ಕೊಡುವ ಕೂಲಿಯ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ಮಾತಾಡಿಕೊಂಡು ಅವನು ಅವರನ್ನು ದ್ರಾಕ್ಷೆ ತೋಟಕ್ಕೆ ಕಲಿಸಿದನು.**

**3 ಬೆಳಗ್ಗೆ ಒಂಬತ್ತು ಘಂಟೆಯ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಆವನು ಸಂತೆ ನಡೆಯುವ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಸುಮ್ಮನೆ ನಿಂತಿದ್ದ ಬೇರೆಯವರನ್ನೂ ನೋಡಿದನು.**

**4 ಅವರಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು, 'ನೀವು ಸಹ ದ್ರಾಕ್ಷೆ ತೋಟಕ್ಕೆ ಹೋಗಿರಿ ಮತ್ತು ಯಾವುದು ಸರಿಬೀಲುವುದೋ ಅದನ್ನು ನಿಮಗೆ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ'.**

**5 ಹೀಗಾಗಿ ಅವರು ಹೋದರು. ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಮಧ್ಯಾನ ಹಾಗು ಮೂರು ಘಂಟೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಆತನು ಅದೇ ರೀತಿಯಾಗಿ ಮಾಡಿದನು.**

**6 ಹಾಗು ಐದು ಘಂಟೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವನು ಹೋಗಿ ನೋಡಲು ಇನ್ನೂ ಕೆಲವರು ನಿಂತಿರುವುದನ್ನು ಕಂಡನು. ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು, 'ನಿವ್ಯಾಕೆ ಸುಮ್ಮನೆ ದಿನವೆಲ್ಲಾ ಇಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದಿರಿ?'**

**7 ಅವರು ಆವನಿಗೆ ಹೀಗಂದನು, 'ಯಾಕಂದರೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಯಾರು ಕರೆದಿಲ್ಲ'. ಆವನು ಅವರಿಗೆ, ' ನೀವೂ ಕೂಡ ದ್ರಾಕ್ಷಾ ತೋಟಕ್ಕೆ ಹೋಗಿರಿ'.**

**8 ಸಾಯಂಕಾಲ ಆಗುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ, ದ್ರಾಕ್ಷೆ ತೋಟದ ಯಜಮಾನನು ಅವನ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕನಿಗೆ, 'ಕೆಲಸಗಾರರನ್ನು ಕರೆದು ಅವರು ತಾವು ಮಾಡಿದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಮೊದಲು ಕಡೆಯದಾಗಿ ಬಂದವರಿಗೆ ಆಮೇಲೆ ಮೊದಲು ಬಂದವರಿಗಿ ಕೂಲಿ ಕೊಡಲು ಹೇಳಿದನು'.**

**9 ಯಾವಾಗ ಮಧ್ಯಾನ ಐದು ಘಂಟೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬಂದವರಿಗೂ ದಿನದ ಕೂಲಿ ಹೊಂದಿದರೋ, 10 ಮೊದಲು ಕೆಲಸಕ್ಕ ಬಂದವರು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಿಗಬಹುದೆಂದು ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದರು, ಆದರೆ ಅವರಿಗೂ ಅಷ್ಟೇ ಕೂಲಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದರು.**

**11 ಹಾಗು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡವರು ಆ ಮನೆಯ ಯಜಮಾನನ ಮೇಲೆ ಹೀಗೆ ಗುನುಗುಟ್ಟಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು,**

**12 'ಈ ಕಡೆಯದಾಗಿ ಬಂದವರು ಬರೀ ಒಂದು ಘಂಟೆ ಸಮಯ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿರುವರು, ಹಾಗು ನಾವು ಮಾತ್ರ ದಿನದ ಕೆಲಸದ ಶ್ರಮೆಯನ್ನು ಬಿಸಿಲಿನ ಧಗೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಮಾಡಿದರೂ, ಅವರಿಗೂ ನಮಗೂ ಸಮವಾಗಿ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಿರಿ'.**

**3 ಆದರೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಆ ಯಜಮಾನನು ಹೀಗೆ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಹೀಗೆ ನುಡಿದನು, ' ಸ್ನೇಹಿತನೇ, ನಾನು ನಿನಗೇನೂ ಅನ್ಯಾಯ ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ ನೀನು ದಿನದ ಕೂಲಿಗೆ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಕೊಲ್ಲಲಿಲ್ಲವೇ?**

**14 ನಿನಗೆ ಹೊಂದತ್ಥಕ್ಕದನ್ನು ನೀನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗು. ನಿನಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಹಾಗೆಯೇ ಕಡೆಯದಾಗಿ ಬಂದ ಈ ಕೆಲಸಗಾರನಿಗೆ ಕೊಡಲು ನಾನು ಆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ.**

**16ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಹಣವನ್ನು ನನಗೆ ಇಷ್ಟ ಬಂದಂತೆ ಖರ್ಚು ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಹಕ್ಕಿಲ್ಲವೇ? ನನ್ನ ಉದಾರತೆಯ ಕುರಿತು ನೀನು ಯಾಕೆ ಅಸೂಯೆ ಪಡುತ್ತಿ'"**

**16 ಆಗ ಯೇಸು ನಮಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದರು," ಹಾಗೆಯೇ ದೇವರು ಈಗ ಅಲ್ಪರೆಂದು ಭಾವಿಸುವ ಜನರಿಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದಾಗಿ ಪ್ರತಿ ಫಲಕೊಡುವನು, ಹಾಗು ಈಗ ಅಧಿಕವಾಗಿ ಎನಿಸುವವರಿಗೆ ಆತನು ಪ್ರತಿ ಫಲವನ್ನು ಕೊಡುವದಿಲ್ಲ".**

**17ಯೇಸುವು ತನ್ನ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ಶಿಷ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಯೆರುಸಲೆಮಿಗೆ ಹೋಗುವ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ, ತಾನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಲು ಒಂದು ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋದರು. ಆಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ,**

**18 "ಜಾಗರುಕರಾಗಿ ಕೇಳಿರಿ! ನಾವು ಈಗ ಯೆರುಸಲೆಮಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ನಾವು ಅಲ್ಲಿರುವಾಗ, ಯಾರಾದರು ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕಾರಿಗೆ ಹಾಗು ಯೂದರ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಭೋದಿಸುವವರಿಗೆ ಬೆಂಬಲಿಸಿ, ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನಾದ ನನ್ನನ್ನು ಭಂದಿಸಿ ಹಿಂಸೆಗೆ ಗುರಿಪದಿಸುವರು. ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಖಂಡಿಸಿ ನನ್ನ ತಪ್ಪನ್ನು ಹೊರಿಸುವರು.**

**19 ಆಗ ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಅನ್ಯರ ಕೈಗಳಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿ ನನ್ನನ್ನು ಗೇಲಿ ಮಾಡುವಂತೆ, ಕೊರದೆಗಳಿಂದ ಹೊಡೆಯುವಂತೆ, ಅಂತು ನನ್ನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಯ ಮರಣಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸುವರು. ಆದರೆ ಅದಾದ ಮೂರನೆಯ ದಿವಸಕ್ಕೆ ದೇವರು ನನ್ನು ಮತ್ತೆ ಜೀವಂತವಾಗಿ ಎಬ್ಬಿಸುವನು".**

**20 ಆಗ ಜೆಬೆದಿಯನ ಇಬ್ಬರು ಕುಮಾರರಾದ ಯಾಕೊಬ ಮತ್ತು ಯೋಹಾನರನ್ನು ಅವರ ತಾಯಿಯು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದಳು. ಆಕೆಯು ಯೇಸುವಿನ ಮುಂದೆ ಬಾಗಿ ತನಗಾಗಿ ಒಂದು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಕೇಳಿದಳು.**

**21 ಯೇಸು ಆಕೆಗೆ, "ನಾನು ನಿನಗೆ ಏನು ಮಾಡಲು ಕೋರುತ್ತಿ" ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. ಆಕೆಯು ಯೇಸುವಿಗೆ, "ನೀನು ರಾಜನಾಗಿ ಉನ್ನತ ಮಹಿಮೆಯಿಂದ ಬರುವಾಗ ಈ ನನ್ನ ಇಬ್ಬರು ಕುಮಾರರಲ್ಲಿ, ಒಬ್ಬನು ನಿನ್ನ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಗು ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ನಿನ್ನ ಎಡಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಡಿ."**

**22 ಯೇಸುವು ಆಕೆಗೆ ಮತ್ತು ಆಕೆಯ ಕುಮಾರರಿಗೆ, "ನೀವು ಕೇಳುವಂಥದೆನೆಂದು ನಿಮಗೆ ಅರ್ಥವಾಗುವದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಅನುಭವಿಸಬೇಕಾದ ಅದೇ ಶ್ರಮೆಯನ್ನು ನೀವು ಅನುಭವಿಸುವಿರೋ?" ಯಾಕೊಬ ಮತ್ತು ಯೋಹಾನನು, "ಹೌದು, ನಾವು ಅದನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವೆವೆಂದು" ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟರು.**

**23 ಆಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ, "ನಾನು ಶ್ರಮೆ ಪಟ್ಟಂತೆ ನೀವು ಶ್ರಮೆ ಅನುಭವಿಸಬಹುದು. ಆದರೆ ನನ್ನ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನನ್ನು ಹಾಗು ನನ್ನ ಎಡಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಬ್ಬನನ್ನು ಕುರಿಸಿಕೊಲ್ಲುವದು ನನ್ನ ಆಯ್ಕೆಯಲ್ಲ. ದೇವರು, ನನ್ನ ತಂದೆ ಯಾರನ್ನು ನೆಮಿಸುತ್ತಾರೋ ಅವರಿಗೆ ಆ ಸ್ಥಾನಗಳನ್ನು ಕೊಡುವರು."**

**24 ಯಾಕೊಬ ಮತ್ತು ಯೋಹಾನ ಇವರಿಬ್ಬರು ಇಟ್ಟಂಥ ಬೇಡಿಕೆಯನ್ನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡಂತ ಬೇರೆ ಹತ್ತು ಶಿಸ್ಯರು, ತಾವು ಕೂಡ ಯೇಸುವಿನೊಂದಿಗೆ ಉನ್ನತ ಮಹಿಮೆಯ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಆಳುವವರಾಗಳು ಬಯಸಿ ಅವರಿಬ್ಬರ ಮೇಲೆ ಕೋಪಗೊಂಡರು.**

**25 ಹೀಗಿರುವಲ್ಲಿ ಯೇಸುವು ಅವರೆಲ್ಲರನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಕರೆದು ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು, "ಯೂದರಲ್ಲದವರನ್ನು ಆಳುವವರು ತಮಗಿರುವ ಅಧಿಕಾರದಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷ ಪಡುತ್ಥರೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ. ಅವರ ಪ್ರಧಾನ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಜನರನ್ನು ಅವರ ಆಜ್ಞೆಯಿಂದ ತುಲಿಯುವದರಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷ ಪಟ್ಟರು.**

**26 ನೀವು ಅವರ ಹಾಗೆ ಇರಬಾರದು. ಅದರ ಬದಲಾಗಿ, ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರನ್ನಾದರು ದೇವರು ಹೆಚ್ಚಿನವನೆಂದು ಕರೆಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುವಂಥವರು ಮೊದಲು ಒಬ್ಬ ಆಳು ಆಗಿರಬೇಕು.**

**27 ಹೌದು, ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಯಾರಾದರು ದೇವರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನವರಾಗಿರಲು ಬಯಸುವವರು ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಒಬ್ಬ ಆಳಾಗಿ ಇರಬೇಕು.**

**28 ನೀವು ನನ್ನ ಹಾಗೆಯೇ ಮಾಡಬೇಕು. ನಾನು ಸಹ ಮನುಷ್ಯ ಕುಮಾರನಾಗಿದ್ದರು, ಬೇರೆಯವರು ನನಗೆ ಸೇವೆ ಮಾಡುವಂಥೆ ನಾನು ಬಂದವನಲ್ಲ, ಬದಲಾಗಿ, ನಾನೇ ಅವರಿಗಾಗಿ ಸೇವೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಜನರ ಪಾಪಗಳ ದಂಡನೆಗೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ನನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಅವರಿಗಾಗಿ ಕೊಡಲು ಬಂದೆನು."**

**29 ಅವರು ಯೆರಿಕೋ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ, ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಜನರ ಗುಂಪು ಅವರ ಹಿಂದೆ ಹೋಯಿತು. 30 ಅವರು ಹಾಗೆ ನಡೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ, ಇಬ್ಬರು ಕುರುಡರು ದಾರಿಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಕೂತ್ತಿದ್ದರು. ಯಾವಾಗ ಅವರು ಯೇಸುವು ಆ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಹೋಗುವದನ್ನು ತಿಳಿದರೋ, "ಕರ್ತನೆ, ದಾವಿದನ ಕುಮಾರನೇ , ನೀನೇ ಕ್ರಿಸ್ತನು! ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಕರುಣೆ ತೋರಿಸೆಂದು" ಕೂಗಲು ತೊಡಗಿದರು.**

**31 ಗುಂಪಲ್ಲಿ ಇದ್ದಂಥವರು ಅವರನ್ನು ಸುಮ್ಮನೆ ಇರುವಂತೆ ಗದರಿದರು. ಆದರೆ ಆ ಕುರುಡರು ಇನ್ನೂ ಬಹಳವಾಗಿ, "ಕರ್ತನೆ, ದಾವಿದನ ಕುಮಾರನೇ, ನೀನೇ ಕ್ರಿಸ್ತನು! ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಕರುಣೆ ತೋರಿಸೆಂದರು." ಯೇಸು ನಿಂತು ಅವರನ್ನು ತನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರುವಂತೆ ಕರೆದರು. ಆಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ, "ನಾನು ನಿಮಗೆ ಏನು ಮಾಡಲು ಕೇಳುತ್ತಿರಿ?"**

**33 ಅವರು ಆತನಿಗೆ, "ಕರ್ತನೆ, ನಾವು ನೋಡುವಹಾಗೆ ನಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸೆಂದು!" ಅಂದರು.**

**34 ಯೇಸುವು ಅವರಿಗಾಗಿ ಬಾಧೆಪಟ್ಟು ಅವರ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದನು. ತಕ್ಷಣವೇ ಅವರ ಕಣ್ಣುಗಳು ಕಾಣಿಸುವ ಹಾಗಾದವು, ಹಾಗು ಅವರು ಯೇಸುವಿನ ಹಿಂದೆ ಹೋದರು**

**ಮತಾಯ-21**

**1-2 ಯೇಸು ಮತ್ತು  ತನ್ನ ಹಿಂಬಾಲಕರು ಯೆರುಸಲೇಮನ್ನು ಸಮೀಪಿಸಿ ,  ಎಣ್ಣೆ ಮರದ ಗುಡ್ಡದ ಬಳಿ  ಬೇತ್ಪೆಗೆ ಎಂಬ ಹಳ್ಳಿಗೆ  ಬಂದರು. ಯೇಸು ತನ್ನ ಇ ಬ್ಬರು ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ  ಹಳ್ಳಿಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಸ್ವಲ್ಪ  ದೂರ ಹೋದ ತಕ್ಷಣವೆ  ಕತ್ತೆ  ಮತ್ತು  ಅದರ     ಮರಿ ಕಟ್ಟಿರುವದನು ನೋಡುವಿರಿ  ಅದನು ಬಿಚ್ಚಿ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡುಬನ್ನಿರಿ,**

**3 ನಿಮ್ಮನ್ನು ಯಾವನಾದರೂ ಕೇಳಿದರೆ' ,ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿರಿ ,ಇದು ಸ್ವಾಮಿಯವರಿಗೆಬೇಕು ಎನ್ನಿರಿ ಆಗ ಅವರು ಬಿಟ್ಟುಕಳುಹಿಸುವರು "**

**4-5 ಯಾವಾಗ  ಇದೆಲ್ಲ  ನಡೆಯಿತು, ಒಬ್ಬ ಪ್ರವಾದಿಯು  ಬರೆದ  ಮಾತು ನೆರವೇರಿತು. "ಅದು ಏನಂದರೆ ಯೆರುಸುಲೆಮಿನ ನಿವಾಸಿಗಳೇ ', ನೋಡಿರಿ ! ನಿನ್ನ ಅರಸು ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರುತಿರುವನು!  ಆತನು  ಶಾಂತಗುಣದವನು ಆತನು ತನ್ನ ಶಾಂತತ್ವವವನ್ನು   ತೋರಿಸುವನು ,ಯಾಕೆಂದರೆ ಆತನು ಪ್ರಾಯದ  ಕತ್ತೆಯ ಮೇಲೆ ಬರುವನು ."**

**6 ಅದರಿಂದ ಇಬ್ಬರು  ಶಿಷರು  ಯೇಸು ಹೇಳಿದಹಾಗೆಮಡಿದರು**

**.7  ಅವರು ಕತ್ತೆಯನು  ಮತ್ತು  ಅದರ ಮರಿಯನು  ತಂದು ಆತನಿಗೆಕೊಟ್ಟರು  ಅವರು ಬಟ್ಟೆಗಳನು ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ಹಾಕಲು ಯೇಸು ಆ ಕತ್ತೆಯ   ಮೇಲೆ ಕೂತುಕೊಂಡನು.**

**8 ಆಗ  ದೊಡ್ಡ  ಜನರ  ಗುಂಪು ತಮ್ಮ ಬಟ್ಟೆಗಳನು ದಾರಿಯಲ್ಲಿ  ಹಾಸಿದರು, ಮತ್ತೆ ಕೆಲವರು ಕರ್ಜೂರ  ಮರದ ಕೊಂಬೆಗಳನು ಹಾಸಿದರು     ಅವರು ಆತನಿಗೆ ಸನ್ಮಾನಿಸಲು  ಹಾಗೆ  ಮಾಡಿದರು .**

**9 ಅತನ ಹಿಂದೆ ಮತು ಮುಂದೆ ನಡೆದ ಜನರ ಗುಂಪು ದಾವಿದನಕುಮಾರನಿಗೆ ಜಯ ಕರ್ಥನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಬರುವವನಿಗೆ ಅಷಿರ್ವಧ ಮೇಲಿನ ಲೋಕಧಲ್ಲಿ ಜಯ ಎಂದು ಕುಗಿಧರು.**

**10 ಯೇಸು ಸ್ವಾಮಿಯು  ಯೆರುಸಲೆಮಿಗೆ ಸೇರಲು ಆ ಪಟಣದವರೆಲ್ಲರು ಗಾಬರಿಯಾದರು ಅವರು ಯಾಕೆ ಈತನನ್ನು ಹೀಗೆ ಹೊಗಳುತಿಧಾರೆ ಎನ್ನಲು.**

**11 ಆತನನ್ನೂ ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದ ಆ ಜನರಗುಂಪು ಹೇಗೆ ಹೇಳಿಧರು ಯಿಥನು ಪ್ರವಾಧಿ ಗಲಿಲಯಧ ಯೇಸು ಎಂದರು**

**12 ಆಮೇಲೆ ಯೇಸು ದೇವಾಲಯಕೆ ಹೋಗಿ ಮಾರುವವರನ್ನು ಮತು ಕೊಳ್ಳುವವರನು ಹೊರಡಿಸಿಬಿಟನು ಮತು ಆತನು ಚೀನಿವಾರ ಹಾಗು ಪಾರಿವಾಳ ಮಾರುವವರ ಮೆಜುಗಳನು ಕೆಡವಿಬಿಟನು.**

**13 ಅವರಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು  ಪ್ರವಾಧಿಯು ದೇವರ ವಾಕ್ಯಧಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ಬರೆದಿಧಾನೆ ದೇವರು ಹೀಗೇ ಹೇಳಿಧಾನೆಂಧು ನನ್ನ ಆಲಯವು ಜನರುನನಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವ ಆಲಯವಾಗಿರಲಿ ಎಂದು ಆಧರೆ ನೀವು ಇಧನ್ನು ಕಳ್ಳರು ಕೂಡುವ ಸ್ತಳವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿಧಿರಿ.**

**14 ಇಧಾದಮೇಲೆ ಅನೇಕ ಕುರುಡರು  ಮತು ಕುಂಟರು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದರು ಆತನು ಅವರನು**

**15 ಆದರೆ ಮಹಾಯಜಕರು ಮತು ಶಾಸ್ತ್ರೀಗಳು ಈತನು ಮಾಡಿಧ ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯಗಳನು ನೋಡಿಧರು ಮತು ಅವರು ಜನರು ದಾವಿದಕುಮಾರನಿಗೆ ಜಯ ಎಂಬ ಶಬ್ಧವನ್ನು ಕೇಳಿ ಅವರು ಕೊಪಗೊಂಡರು ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವರಿಗೇ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ರಕ್ಷಕ ನೆಂಬ ನುಂಬಿಕೆ ಅವರಿಗೆ ಇರಲಿಲ್ಲ .**

**16 ಅವರು ಯೇಸುಸ್ವಮಿಯೂ ಹೇಳಗೋಳಿಸಬಾರದೆಂದು ತಿಳಿಧು ಆತನಿಗೆ ನೀನು  ಈ ಗಲಾಟೆಯನ್ನೂಹೇಗೆ ಸಹಿಸುತಿ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು ನಿನಗೆ ಇವರು ಏನೆಂಧು ಕೂಗುತಿಧಾರೆನ್ಧು ಕೇಳುತಿದೆಯೇ ಆಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಹೌದು ಎಂದು ಉತ್ತರ ಕೊಟನು ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಆಧರೆ ನೀವು ಸತ್ಯವೇಧದಲಿ ಏನು ಬರೆದದೆ ಎಂಧು ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲಿವೋ ದೇವರುಮೊಲೆಕುಸುಗಳ ಮತು ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳ ಬಾಯಲ್ಲಿ ಆತನ ನಾಮ ಮಹಿಮೆಪಡುತದೆಎಂಧು ಮತು ದೇವರು ಅವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುಥಾನೆಂದು ಬರೆದಧು ತಿಳಿಯಲಿಲವೋ**

**17 ಅಧಾಧಮೇಲೆ ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರ ಜೊತೆಗೆ ಬೆಥಾನ್ಯ ಎಂಬ ಹಳ್ಳಿಗೆ ಹೋಧನು ಮತು ಆ ರಾತ್ರಿ ಅಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ಹರು ಗುಣಪಡಿಸಿದನು.**

**18 ಮರುಧಿನ ಬೆಳಗೆ ಅವರು ಹಿಂಧಿರುಗುವ ಸಮಯಧಲಿ ಯೇಸುವಿಗೆ ಹಸಿವೆಅಯಿತು.**

**19 ಆತನು ಅಂಜುರದಮರವನ್ನು  ಆ ಧಾರಿಯಲ್ಲಿ ಕಂಡನು ಆತನು ಆ ಮರಧ ಬಳಿ  ಹೋಧನು ಆತನು ಆ ಮರಧ ಬಳಿ ಹೋಗಲು ಅದರಲ್ಲಿ ಹಣ್ಣುಗಳು ಇರಲಿಲ್ಲ ಬರಿ ಎಲೆಗಳು ಮಾತ್ರ ಇದ್ಹವು ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ಆ ಅಂಜುರದ ಮರಕ್ಕೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿಧನು ನೀನು ಇನ್ನು ಎಂಧಿಗು ಹಣ್ಣನು ಕೊಡಧ ಹಾಗೆ ಇರು ಎಂದನು ಆ ಮರವು ತಕ್ಷಣವೇ ವೊಣಗಿ ಹೋಯಿತು.**

**20  ಮರುಧಿನ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಆ ಅಂಜುರದ ಮರವನ್ನು ನೋಡಲು ಅದು ಸತ್ತುಹೋಗಿತು ಅವರು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಟ್ಟು ಏಸುವಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದರು ನಾವು ನಂಬಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಈ ಅಂಜುರದ ಮರವು ಬಲು ಬೇಗನೆ ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ವೊಣಗಿ ಹೋಗಿದೆ.**

**21 ಯೇಸುವು ಅವರಿಗೇ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನ ನೀವು ಬೇಡಿದನ್ನು ದೇವರು  ಕೊಡಶಕ್ತನೆಂಧು ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟು ಅಧರ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುಧೆ ಸಂಶಯ ಪಡಧೆ ಇರಬೇಕು ನೀವೂ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟರೆ ನಾನು ಈ ಅಂಜುರದ ಮರಕೆ ಮಾಡಿಧ ಹಾಗೆಯೇ ನೀವು ಸಹ ಮಾಡಬಹುಧು ನೀವೂ ನಂಬಿದರೆ ಇಧಕ್ಕಿಂಥ ಹೆಚ್ಹಿನ ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುಧು ನೀವು ಈ ಬೆಟ್ಟಕ್ಕೆ ಕೀತುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಆ ಸಮುಧ್ರದಲ್ಲಿ ಬೀಳು ಎಂದರೆ  ಅದುನಡೆಯುವುಧು.**

**22 ಇದಕ್ಕಿಂತ ಮೊಧಲು ನೀವು ಏನಾದರು ದೇವರನ್ನು  ಬೇಡಿಕೊಂಡರೆ ನೀವು ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟರೆ ಅದು ನಿಮಗೆ ದೊರೆಯುವುದು ನೀವು ಆತನಿಂಧ ಅಧನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವಿರಿ.**

**.23 ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಯೇಸುವು ದೇವಾಲಯಕ್ಕೆ ಹೋದನು ಆತನು ಅಲ್ಲಿ ಸತ್ಯವೇದದ ಬಗ್ಗೆ ಜನರಿಗೆ ಹೇಳುತಿರಲು ಅಲ್ಲಿನ ಮುಕ್ಯಸ್ಥರು ಮತ್ತು ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳು ಆತನನ್ನು ಈ ಅಧಿಕಾರವನು ನಿನಗೆ ಯಾರುಕೊಟ್ಟರು ಎಂಧು ಕೇಳಿದರು.**

**24 ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು ನಾನು ಸಹ ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಕೇಳುತೆನೆ ಅಧಕ್ಕೆನೀವುಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟರೆ ನಾನು ಸಹ ನನಗೆ ಈ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಯಾರು ಕೊಟ್ಟರು ಎಂದು ಹೇಳುತೇನೆ ಅಂದನು.**

**25 ಪರ ಲೋಕದಿಂದಲೋ ಇಲ್ಲವೆ ಮನುಷ್ಯರಿಂದಲೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದಾಗ ಅವರು ತಮ್ಮತಮ್ಮೊಳಗೆ ತರ್ಕಿ ಸುತ್ತಾ--ಪರಲೋಕದಿಂದ ಎಂದು ಹೇಳಿದರೆ ಆತನು ನಮಗೆ--ನೀವು ಅವನನ್ನು ಯಾಕೆ ನಂಬಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಾನು.**

**26 ಮನುಷ್ಯರಿಂದ ಎಂದು ನಾವು ಹೇಳಿ ದರೆ ಜನರಿಗೆ ಭಯಪಡುತ್ತೇವೆ; ಯಾಕಂದರೆ ಯೋಹಾನನು ಪ್ರವಾದಿಯೆಂದು ಎಲ್ಲರೂ ಎಣಿಸು ತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಅಂದುಕೊಂಡರು.**

**27 ತರುವಾಯ ಅವರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಯೇಸುವಿಗೆ--ನಾವು ಹೇಳ ಲಾರೆವು ಅಂದರು. ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ಅವರಿಗೆ-- ನಾನು ಸಹ ಯಾವ ಅಧಿಕಾರದಿಂದ ಇವುಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆಂದು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವದಿಲ್ಲ.**

**28 ನೀವು ನೆನಸುವದೇನು? ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಇಬ್ಬರು ಮಕ್ಕಳಿದ್ದರು; ಅವನು ಮೊದಲನೆಯವನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು--ಮಗನೇ, ಹೋಗಿ ಈ ಹೊತ್ತು ನನ್ನ ದ್ರಾಕ್ಷೇತೋಟದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸಮಾಡು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**29 ಅವನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ನಾನು ಹೋಗುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿ ತರುವಾಯ ಪಶ್ಚಾ ತ್ತಾಪಪಟ್ಟು ಹೋದನು.**

**30 ಆಮೇಲೆ ಅವನು ಎರಡ ನೆಯವನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಅದೇ ಪ್ರಕಾರ ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದನು. ಅದಕ್ಕವನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ಅಯ್ಯಾ, ನಾನು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಹೋಗಲಿಲ್ಲ.**

**31 ಈ ಇಬ್ಬರಲ್ಲಿ ಯಾವನು ತನ್ನ ತಂದೆಯ ಇಷ್ಟದಂತೆ ಮಾಡಿದನು ಎಂದು ಕೇಳಲು ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ಮೊದಲನೆಯವನು ಅಂದರು. ಆಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ --ಸುಂಕದವರೂ ಸೂಳೆಯರೂ ನಿಮಗಿಂತ ಮೊದಲು ದೇವರರಾಜ್ಯದೊಳಗೆ ಸೇರುವರೆಂದು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**32 ಯಾಕಂದರೆ ಯೋಹಾನನು ನೀತಿಯ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದನು. ಮತ್ತು ನೀವು ಅವನನ್ನು ನಂಬಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಸುಂಕದವರೂ ಸೂಳೆಯರೂ ಅವನನ್ನು ನಂಬಿದರು; ನೀವು ಅದನ್ನು ನೋಡಿದ ಮೇಲೆಯೂ ಅವನನ್ನು ನಂಬುವಂತೆ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ ಪಡಲಿಲ್ಲ.**

**33 ಮತ್ತೊಂದು ಸಾಮ್ಯವನ್ನು ಕೇಳಿರಿ: ಒಬ್ಬ ಮನೇ ಯಜಮಾನನು ದ್ರಾಕ್ಷೇತೋಟವನ್ನು ನೆಟ್ಟು ಅದರ ಸುತ್ತಲೂ ಬೇಲಿಹಾಕಿ ಅದರೊಳಗೆ ತೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ಅಗೆದು ಗೋಪುರವನ್ನು ಕಟ್ಟಿ ಒಕ್ಕಲಿಗರಿಗೆ ವಾರಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟು ದೂರದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋದನು.**

**34 ಫಲದ ಕಾಲವು ಸಮಾಪಿಸಿದಾಗ ತನ್ನ ಫಲಗಳನ್ನು ಪಡಕೊಳ್ಳು ವದಕ್ಕೆ ತನ್ನ ಸೇವಕರನ್ನು ಒಕ್ಕಲಿಗರ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟನು.**

**35 ಆಗ ಒಕ್ಕಲಿಗರು ಅವನ ಸೇವಕರನ್ನು ಹಿಡಿದು ಒಬ್ಬನನ್ನು ಹೊಡೆದು ಇನ್ನೊಬ್ಬ ನನ್ನು ಕೊಂದು ಹಾಕಿದರು. ಮತ್ತೊಬ್ಬನ ಮೇಲೆ ಕಲ್ಲೆಸೆದರು.**

**36 ಅವನು ತಿರಿಗಿ ಮೊದಲನೆಯವರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸೇವಕರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟನು; ಅವರು ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೂ ಮಾಡಿದರು.**

**37 ಆದರೆ ಅವನು-- ನನ್ನ ಮಗನನ್ನಾದರೂ ಅವರು ಸನ್ಮಾನಿ ಸಾರು ಎಂದು ಅಂದುಕೊಂಡು ಕಟ್ಟಕಡೆಗೆ ಅವನನ್ನು ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದನು.**

**38 ಆದರೆ ಒಕ್ಕಲಿಗರು ಆ ಮಗನನ್ನು ನೋಡಿ ತಮ್ಮತಮ್ಮೊಳಗೆ--ಇವನೇ ಬಾಧ್ಯಸ್ಥನಾಗಿದ್ದಾನೆ, ಬನ್ನಿರಿ; ನಾವು ಇವನನ್ನು ಕೊಂದು ಇವನ ಸ್ವಾಸ್ತ್ಯವನ್ನು ಸ್ವಾಧೀನಮಾಡಿಕೊ ಳ್ಳೋಣ ಎಂದು ಅಂದು ಕೊಂಡರು.**

**39 ಅವರು ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿದು ದ್ರಾಕ್ಷೇ ತೋಟದಿಂದ ಹೊರಗೆ ಹಾಕಿ ಅವನನ್ನು ಕೊಂದು ಹಾಕಿದರು.**

**40 ಹೀಗಿರುವ ದರಿಂದ ದ್ರಾಕ್ಷೇ ತೋಟದ ಯಜಮಾನನು ಬಂದಾಗ ಆ ಒಕ್ಕಲಿಗರಿಗೆ ಏನು ಮಾಡಾನು ಅಂದನು.**

**41 ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ಅವನು ಆ ದುಷ್ಟ ಮನುಷ್ಯರನು ಕ್ರೂರವಾಗಿ ಸಂಹರಿಸುವನು; ಮತ್ತು ತಕ್ಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ತನಗೆ ಫಲಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸುವ ಬೇರೆ ಒಕ್ಕಲಿಗರಿಗೆ ತನ್ನ ದ್ರಾಕ್ಷೇತೋಟವನ್ನು ವಾರಕ್ಕೆ ಕೊಡುವನು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**42 ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ಕಟ್ಟುವವರು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದ ಕಲ್ಲೇ ಮುಖ್ಯವಾದ ಮೂಲೆಗಲ್ಲಾಯಿತು; ಮತ್ತು ಇದು ಕರ್ತನಿಂದಲೇ ಆಯಿತು. ಅದು ನಮ್ಮ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾದದ್ದು ಎಂದು ಬರಹಗಳಲ್ಲಿ ಎಂದಾದರೂ ನೀವು ಓದಲಿಲ್ಲವೋ?**

**43 ಆದದರಿಂದ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ--ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ನಿಮ್ಮಿಂದ ತೆಗೆಯಲ್ಪಟ್ಟು ಅದರ ಫಲಗಳನ್ನು ಕೊಡುವ ಜನಾಂಗಕ್ಕೆ ಕೊಡಲ್ಪಡುವದು.**

**44 ಯಾರಾದರು ಈ ಕಲ್ಲಿನ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದರೆ ಅವನು ಚೂರುಚೂರಾಗುವುದು ಆಕಲ್ಲು ಯಾರ ಮೇಲೆ ಬೀಳುವುದೋ ಅವರು ಚೂರುಚೂರಾಗುವುದು .**

**45 ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರೂ ಫರಿಸಾಯರೂ ಆತನ ಸಾಮ್ಯಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ತಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೇ ಆತನು ಅದನ್ನು ಹೇಳಿದನೆಂದು ಅವರು ತಿಳುಕೊಂಡರು.**

**46 ಆದರೆ ಅವರು ಆತನನ್ನು ಹಿಡಿಯುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಜನಸಮೂಹಕ್ಕೆ ಭಯಪಟ್ಟರು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ಆತನನ್ನು ಪ್ರವಾದಿಯೆಂದು ಎಣಿಸಿದ್ದರು.**

**ಮಾತಾಯಾ -22**

**1 ಯೇಸು ತಿರಿಗಿ ಸಾಮ್ಯ ರೂಪವಾಗಿ ಅವರ ಕೂಡ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾ--**

**2 ಪರಲೋಕ ರಾಜ್ಯವು ತನ್ನ ಮಗನ ಮದುವೆ ಮಾಡಿದ ಒಬ್ಬಾನೊಬ್ಬ ಅರಸನಿಗೆ ಹೋಲಿಕೆಯಾಗಿದೆ.**

**3 ಅವನು ಮದುವೆಗೆ ಬರ ಹೇಳಿದವರನ್ನು ಕರೆಯು ವದಕ್ಕೆ ತನ್ನ ಸೇವಕರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು; ಆದರೆ ಅವರು ಬರಲೊಲ್ಲದೆ ಇದ್ದರು.**

**4 ಅವನು ತಿರಿಗಿ ಬೇರೆ ಸೇವಕರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಅವರಿಗೆ--ಇಗೋ, ನಾನು ಔತಣವನ್ನು ಸಿದ್ಧಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ಎತ್ತುಗಳೂ ಕೊಬ್ಬಿದ ಪಶುಗಳೂ ಕೊಯ್ಯಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವು ಗಳು ಸಿದ್ಧವಾಗಿವೆ; ಮದುವೆಗೆ ಬನ್ನಿರಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವರಿಗೆ ಹೇಳಿರಿ ಅಂದನು.**

**5 ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವರು ಅದನ್ನು ಅಲಕ್ಷ್ಯಮಾಡಿ ಒಬ್ಬನು ತನ್ನ ಹೊಲಕ್ಕೂ ಇನ್ನೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ವ್ಯಾಪಾರಕ್ಕೂ ಹೊರಟುಹೋದರು.**

**6 ಉಳಿದವರು ಅವನ ಸೇವಕರನ್ನು ಹಿಡಿದು ಅವಮಾನ ಪಡಿಸಿ ಅವರನ್ನು ಕೊಂದುಹಾಕಿದರು.**

**7 ಆದರೆ ಅರಸನು ಅದನ್ನು ಕೇಳಿ ಕೋಪೋದ್ರೇಕವುಳ್ಳವನಾಗಿ ತನ್ನ ಸೈನ್ಯಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಆ ಕೊಲೆಗಾರರನ್ನು ಸಂಹ ರಿಸಿ ಅವರ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ಸುಟ್ಟುಬಿಟ್ಟನು.**

**8 ತರುವಾಯ ಅವನು ತನ್ನ ಸೇವಕರಿಗೆ--ಮದುವೆಯು ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ ಸರಿ, ಆದರೆ ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವರು ಯೋಗ್ಯರಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.**

**9 ಆದದರಿಂದ ನೀವು ಹೆದ್ದಾರಿಗಳಿಗೆ ಹೊರಟುಹೋಗಿ ಕಂಡವರನ್ನೆಲ್ಲಾ ಮದುವೆಗೆ ಕರೆಯಿರಿ ಅಂದನು.**

**10 ಆಗ ಆ ಸೇವಕರು ಹೆದ್ದಾರಿಗಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ತಾವು ಕಂಡವರ ನ್ನೆಲ್ಲಾ ಅಂದರೆ ಕೆಟ್ಟವರನ್ನೂ ಒಳ್ಳೆಯವರನ್ನೂ ಒಟ್ಟು ಗೂಡಿಸಿದರು; ಹೀಗೆ ಮದುವೆಗೆ ಅತಿಥಿಗಳು ತುಂಬಿ ಕೊಂಡರು.**

**11 ತರುವಾಯ ಅರಸನು ಅತಿಥಿಗಳನ್ನು ನೋಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ಒಳಗೆ ಬಂದು ಮದುವೆಯ ಉಡು ಪಿಲ್ಲದೆ ಇದ್ದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ಕಂಡನು.**

**12 ಅವನು ಆ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ--ಸ್ನೇಹಿತನೇ, ಮದುವೆಯ ಉಡುಪಿಲ್ಲದೆ ನೀನು ಒಳಗೆ ಹೇಗೆ ಬಂದಿ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಅವನು ಸುಮ್ಮನಿದ್ದನು.**

**13 ತರುವಾಯ ಅರಸನು ಸೇವಕರಿಗೆ--ಅವನ ಕೈ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟಿ ತಕ್ಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಹೊರಗೆ ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿರಿ; ಅಲ್ಲಿ ಗೋಳಾಟವೂ ಹಲ್ಲುಕಡಿಯೋಣವೂ ಇರುವವು.**

**14 ಯಾಕಂದರೆ ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವರು ಅನೇಕರು; ಆದರೆ ಆಯಲ್ಪಟ್ಟವರು ಸ್ವಲ್ಪ ಜನ ಅಂದನು.**

**15 ಆಗ ಫರಿಸಾಯರು ಹೊರಟುಹೋಗಿ ಆತನನ್ನು ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ಸಿಕ್ಕಿಸಬೇಕೆಂದು ಆಲೋಚನೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು.**

**16 ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಹೆರೋದಿಯರೊಂದಿಗೆ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿ--ಬೋಧಕನೇ, ನೀನು ಸತ್ಯವಂತನು ಮತ್ತು ದೇವರ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಸತ್ಯದಲ್ಲಿ ಬೋಧಿಸುವಾತನು; ಇದಲ್ಲದೆ ನೀನು ಯಾರನ್ನೂ ಲಕ್ಷ್ಯಮಾಡುವಾತನಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ನೀನು ಮುಖದಾಕ್ಷಿಣ್ಯ ಮಾಡುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು**

**17 ಆದದರಿಂದ-- ಕೈಸರನಿಗೆ ಕಪ್ಪವನ್ನು ಕೊಡುವದು ನ್ಯಾಯವೋ ನ್ಯಾಯವಲ್ಲವೋ? ನಿನಗೆ ಹೇಗೆ ತೋರುತ್ತದೆ? ನಮಗೆ ಹೇಳು ಅಂದರು.**

**18 ಯೇಸು ಅವರ ಕೆಟ್ಟತನವನ್ನು ತಿಳಿದು ಕೊಂಡವನಾಗಿ--ಕಪಟಿಗಳೇ, ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಯಾಕೆ ಶೋಧಿಸುತ್ತೀರಿ?**

**19 ತೆರಿಗೆಯ ನಾಣ್ಯವನ್ನು ನನಗೆ ತೋರಿಸಿರಿ ಅಂದನು. ಆಗ ಅವರು ಒಂದು ಪಾವಲಿ ಯನ್ನು ತಂದುಕೊಟ್ಟರು.**

**20 ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಈ ರೂಪವೂ ಮೇಲ್ಬರಹವೂ ಯಾರದು ಎಂದು ಕೇಳಿ ದನು.**

**21 ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ಕೈಸರನದು ಅಂದರು. ಆಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ-ಕೈಸರನದವುಗಳನ್ನು ಕೈಸರನಿಗೆ ಕೊಡಿರಿ; ದೇವರವುಗಳನ್ನು ದೇವರಿಗೆ ಕೊಡಿರಿ ಅಂದನು.**

**22 ಇವುಗಳನ್ನು ಅವರು ಕೇಳಿದಾಗ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು; ಮತ್ತು ಆತನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೊರಟುಹೋದರು.**

**23 ಪುನರುತ್ಥಾನವಿಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಳುವ ಸದ್ದುಕಾಯರು ಅದೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು--**

**24 ಬೋಧ ಕನೇ, ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಮಕ್ಕಳಿಲ್ಲದೆ ಸತ್ತರೆ ಅವನ ಸಹೋದರನು ಅವನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗಿ ತನ್ನ ಸಹೋದರನಿಗೆ ಸಂತಾನವನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕೆಂದು ಮೋಶೆಯು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ.**

**25 ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ನಮ್ಮ ಕೂಡ ಏಳು ಮಂದಿ ಸಹೋದರರಿದ್ದರು; ಮೊದಲನೆ ಯವನು ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಸತ್ತನು; ಮತ್ತು ಸಂತಾನವಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ತನ್ನ ಸಹೋದರನಿಗೆ ಬಿಟ್ಟನು.**

**26 ಅದರಂತೆಯೇ ಎರಡ ನೆಯವನು ಮತ್ತು ಮೂರನೆಯವನು ಹೀಗೆ ಏಳನೆಯ ವನವರೆಗೂ ಮಾಡಿದರು.**

**27 ಕಡೆಯದಾಗಿ ಆ ಸ್ತ್ರೀಯೂ ಸತ್ತಳು.**

**28 ಆದದರಿಂದ ಪುನರುತ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಆ ಏಳು ಮಂದಿಯಲ್ಲಿ ಆಕೆಯು ಯಾರಿಗೆ ಹೆಂಡತಿ ಯಾಗಿರುವಳು? ಯಾಕಂದರೆ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಆಕೆಯನ್ನು ಮದುವೆಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರಲ್ಲಾ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**29 ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ಬರಹಗಳನ್ನಾಗಲೀ ದೇವರ ಶಕ್ತಿಯನ್ನಾಗಲೀ ತಿಳಿಯದೆ ತಪ್ಪುವವರಾಗಿದ್ದೀರಿ.**

**30 ಯಾಕಂದರೆ ಪುನರುತ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಅವರು ಮದುವೆಯಾಗುವದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಡುವದೂ ಇಲ್ಲ; ಆದರೆ ಅವರು ಪರಲೋಕ ದಲ್ಲಿರುವ ದೇವದೂತರಂತೆ ಇರುತ್ತಾರೆ.**

**31 ಆದರೆ ಸತ್ತವರ ಪುನರುತ್ಥಾನದ ವಿಷಯವಾಗಿ--**

**32 ನಾನು ಅಬ್ರಹಾಮನ ದೇವರು, ಇಸಾಕನ ದೇವರು ಮತ್ತು ಯಾಕೋಬನ ದೇವರು ಎಂದು ದೇವರು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದನ್ನು ನೀವು ಓದಲಿಲ್ಲವೋ? ದೇವರು ಜೀವಿಸುವವರಿಗೇ ದೇವರಾಗಿದ್ದಾನೆ, ಸತ್ತವರಿಗಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**33 ಜನ ಸಮೂಹದವರು ಇದನ್ನು ಕೇಳಿ ಆತನ ಬೋಧನೆಗೆ ವಿಸ್ಮಯಗೊಂಡರು.**

**34 ಆದರೆ ಆತನು ಸದ್ದುಕಾಯರ ಬಾಯನ್ನು ಮುಚ್ಚಿದನೆಂದು ಫರಿಸಾಯರು ಕೇಳಿರಿ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಕೂಡಿಬಂದರು.**

**35 ಅವರಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯಶಾಸ್ತ್ರಿಯಾಗಿದ್ದ ಒಬ್ಬನು ಆತನನ್ನು ಶೋಧಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ--**

**36 ಬೋಧಕ ನೇ, ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಆಜ್ಞೆ ಯಾವದು ಎಂದು ಆತನನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದನು.**

**37 ಯೇಸು ಅವ ನಿಗೆ--ನೀನು ನಿನ್ನ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನನ್ನು ನಿನ್ನ ಪೂರ್ಣಹೃದಯದಿಂದಲೂ ನಿನ್ನ ಪೂರ್ಣಪ್ರಾಣ ದಿಂದಲೂ ನಿನ್ನ ಪೂರ್ಣ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದಲೂ ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕು.**

**38 ಈ ಆಜ್ಞೆಯು ಮೊದಲನೆಯದೂ ದೊಡ್ಡದೂ ಆಗಿದೆ. ಅದರಂತೆ--**

**39ಮತ್ಹೊಂದು ಮುಕ್ಯವಾದ ಆಜ್ಞೆ ಇದನ್ನು ಎಲ್ಲರು ಪಾಲಿಸಬೇಕು  ನೀನು ನಿನ್ನ ನೆರೆಯವನನ್ನು ನಿನ್ನಂತೆಯೇ ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕೆಂಬದು.**

**40 ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವೆಲ್ಲವೂ ಪ್ರವಾದನೆಗಳೂ ಈ ಎರಡು ಆಜ್ಞೆಗಳ ಮೇಲೆ ಆಧಾರಗೊಂಡಿವೆ ಅಂದನು ..**

**41 ಫರಿಸಾಯರು ಕೂಡಿ ಬಂದಿರುವಾಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--**

**42 ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಿಷಯ ವಾಗಿ ನೀವು ಏನು ನೆನಸುತ್ತೀರಿ? ಆತನು ಯಾರ ಮಗನು ಎಂದು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ದಾವೀದನಕುಮಾರನು ಅಂದರು.**

**43 ಆತನು ಅವ ರಿಗೆ--ಹಾಗಾದರೆ ದಾವೀದನು  ದೇವರಿಗಿಂತ ವಿಶೇಷ ವುಳ್ಳವನಗಿದರೆ ದಾವಿದನು    ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ಆತನಿಗೆ ಕರ್ತನೆಂದು ಕರೆದು--ಕರ್ತನು ನನ ದೇವರೆಂದು ಅಂಗಿಕರಿಸುತಿರಲಿಲ್ಲಿ  ಮತ್ತು ದೇವರು ಹೇಳಿದಹಾಗೆ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.**

**44 ದೇವರು  ನನ್ನ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಕೂತು ಕೊಂಡಿರು ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಆಶಿರ್ವಾದಮಾಡುವೆನು ಎಂದು ದೇವರವಕ್ಯದಲ್ಲಿ ದಾವಿದನು ಬರೆದಿದಾನೆ .**

**45 ದಾವೀದನು ಆತನನ್ನು ಕರ್ತನೆಂದು ಕರೆಯುವದಾದರೆ ಆತನು ದಾವೀದನಿ ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಹಿನವನು  ಮತ್ತು ವಿಶೇಷವಾದವನು .**

**46 ಅದಕ್ಕೆ ಯಾರೂ ಒಂದು ಮಾತನ್ನು ಸಹ ಆತನಿಗೆ ಉತ್ತರ ಕೊಡಲಾರದೆ ಹೋದರು. ಇದಲ್ಲದೆ ಆ ದಿನದಿಂದ ಯಾವ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನಾದರೂ ಆತನನ್ನು ಕೇಳುವದಕ್ಕೆ ಯಾರಿಗೂ ಧೈರ್ಯಬರಲಿಲ್ಲ.**

**ಮತಾಯ 23**

**1  ತರುವಾಯ ಯೇಸು ಜನಸಮೂಹಕ್ಕೂ ಶಿಷ್ಯರಿಗೂ ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ --**

**2 ಶಾಸ್ತ್ರಿ ಗಳೂ ಫರಿಸಾಯರೂ ಮೋಶೆಯ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಕೂತಿ ದ್ದಾರೆ;**

**3 ಆದದರಿಂದ ಅವರು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವವು ಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆಯಿರಿ; ಅವರ ಕ್ರಿಯೆಗಳ ಪ್ರಕಾರ ನೀವು ಮಾಡಬೇಡಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಮಾಡುವದಿಲ್ಲ.**

**4ಅವರು ಎಲ್ಲರು ತಾವು ಹೇಳಿದಹಾಗೆ ನಡೆಯಬೇಕು ಎಂದು ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರ ತೀರ್ಮಾನಗಳು ಬಹಳ ಕಟಿಣವಾಗಿರುತವೆ ಅವರ ಹೇಳಿದ ಹಾಗೆ ನಡೆದು ಕೊಂಡರು ಅವರು ಯಾವುದೇ ಸಹಾಯ ಅವರಿಗೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ  ಹೊರುವದಕ್ಕೆ ಅವರು ಭಾರವಾದ ಮತ್ತು ಕ್ರೂರವಾದ ಹೊರೆಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟಿ ಜನರ ಹೆಗಲುಗಳ ಮೇಲೆ ಹೊರಿಸುತ್ತಾರೆ.**

**5  ತಾವಾ ದರೋ ತಮ್ಮ ಬೆರಳುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದರಿಂದ ಲಾದರೂ ಅವುಗಳನ್ನು ಸರಿಸುವದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ತಾವು ಮಾಡುವ ತಮ್ಮ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಜನರು ನೋಡುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ  ಅವರು ತಮ್ಮ ಜ್ಞಾಪಕಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಅಗಲಮಾಡಿ ಉಡುಪುಗಳ ಅಂಚುಗಳನ್ನು ಉದ್ದ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ .**

**6 ಔತಣಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಥಮ ಸ್ಥಾನಗಳನ್ನೂ ಸಭಾಮಂದಿರ ಗಳಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥಳಗಳನ್ನೂ ಮತ್ತು  ಅವರನ್ನು ಎಲ್ಲರೂ ಗೌರವಿಸಲು ಅವರು  ಬಯಸುತ್ತಾರೆ  ಅವರು ಊಟ ಮಾಡುವ ಸ್ತಳ ವಿಶೇಷ ವಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಬಯಸುತಾರೆ .**

**7 ಸಂತೆಯ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ವಂದನೆಗಳನ್ನೂ ಮತ್ತು ಜನರಿಂದ--ಬೋಧಕರೇ, ಬೋಧಕರೇ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವದನ್ನೂ ಅವರು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾರೆ.**

**8 ಆದರೆ ನೀವು ಬೋಧಕರೆಂದು ಕರೆ ಯಲ್ಪಡಬೇಡಿರಿ. ಕ್ರಿಸ್ತನೊಬ್ಬನೇ ನಿಮ್ಮ ಬೋಧಕನು ಮತ್ತು ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಸಹೋದರರು.**

**9 ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಯಾರನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯೆಂದು ಕರೆಯಬೇಡಿರಿ; ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವಾತನೊಬ್ಬನೇ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆ.**

**10 ನೀವು ಗುರುಗಳೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡಬೇಡಿರಿ; ಕ್ರಿಸ್ತ ನೊಬ್ಬನೇ ನಿಮ್ಮ ಗುರುವು.**

**11 ಆದರೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಅತಿ ದೊಡ್ಡವನಾಗಿರುವವನು ನಿಮ್ಮ ಸೇವಕನಾಗಿರಬೇಕು.**

**12 ಯಾವನಾದರೂ ತನ್ನನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಅವನು ತಗ್ಗಿಸಲ್ಪಡುವನು; ತನ್ನನ್ನು ತಗ್ಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲ್ಪಡುವನು.**

**13 ಆದರೆ ಕಪಟಿಗಳಾದ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೇ, ಫರಿಸಾಯರೇ, ನಿಮಗೆ ಅಯ್ಯೋ! ನೀವು ಮನುಷ್ಯರ ಮುಂದೆ ಪರ ಲೋಕರಾಜ್ಯವನ್ನು ಮುಚ್ಚುತ್ತೀರಿ. ನೀವಂತೂ ಪ್ರವೇಶಿ ಸುವದಿಲ್ಲ, ಪ್ರವೇಶಿಸುವವರನ್ನೂ ನೀವು ಒಳಗೆ ಹೋಗಗೊಡಿಸುವದಿಲ್ಲ.**

**14 ಕಪಟಿಗಳಾದ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೇ, ಫರಿಸಾಯರೇ, ನಿಮಗೆ ಅಯ್ಯೋ! ನೀವು ವಿಧವೆಯರ ಮನೆಗಳನ್ನು ನುಂಗುತ್ತೀರಿ; ಮತ್ತು ನಟನೆಗಾಗಿ ಉದ್ದವಾದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ; ಆದದರಿಂದ ನೀವು ಹೆಚ್ಚಾದ ದಂಡನೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವಿರಿ.**

**15 ಕಪಟಿಗಳಾದ ಫರಿಸಾಯರೇ, ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೇ, ನಿಮಗೆ ಅಯ್ಯೋ! ಒಬ್ಬನನ್ನು ಮತಾಂತರ ಮಾಡು ವದಕ್ಕೆ ನೀವು ಸಮುದ್ರವನ್ನೂ ಭೂಮಿಯನ್ನೂ ಸುತ್ತುತ್ತೀರಿ; ಮತಾಂತರ ಮಾಡಿದ ಮೇಲೆ ಅವನನ್ನು ನಿಮಗಿಂತಲೂ ಎರಡರಷ್ಟು ನರಕದ ಮಗನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ.**

**16 ಕುರುಡರಾದ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಕರೇ, ನಿಮಗೆ ಅಯ್ಯೋ! ಒಬ್ಬನು ದೇವಾಲಯದ ಮೇಲೆ ಆಣೆಯಿಟ್ಟರೆ ಅದು ಏನೂ ಅಲ್ಲ ಅನ್ನುತ್ತೀರಿ; ಆದರೆ ಯಾವನಾದರೂ ದೇವಾಲಯದ ಚಿನ್ನದ ಮೇಲೆ ಆಣೆಯಿಟ್ಟರೆ ಅವನು ಸಾಲಗಾರನು ಎಂದು ಅನ್ನುತ್ತೀರಿ.**

**17 ಮೂರ್ಖರೇ, ಕುರುಡರೇ, ಯಾವದು ದೊಡ್ಡದು? ಚಿನ್ನವೋ ಇಲ್ಲವೆ ಚಿನ್ನವನ್ನು ಪಾವನ ಮಾಡುವ ದೇವಾಲಯವೋ?**

**18 ಯಾರಾದರೂ ಯಜ್ಞವೇದಿಯ ಮೇಲೆ ಆಣೆಯಿಡುವದಾದರೆ ಅದು ಏನೂ ಅಲ್ಲವೆಂದೂ ಯಾರಾದರೂ ಅದರಲ್ಲಿರುವ ಕಾಣಿಕೆಯ ಮೇಲೆ ಆಣೆಯಿಟ್ಟರೆ ಅವನು ಅಪರಾಧಿ ಯೆಂದೂ ಅನ್ನುತ್ತೀರಿ.**

**19 ಮೂರ್ಖರೇ, ಕುರುಡರೇ, ಯಾವದು ದೊಡ್ಡದು? ಕಾಣಿಕೆಯೋ ಇಲ್ಲವೆ ಕಾಣಿಕೆಯನ್ನು ಪಾವನಮಾಡುವ ಯಜ್ಞವೇದಿಯೋ?**

**20 ಆದದರಿಂದ ಯಜ್ಞವೇದಿಯ ಮೇಲೆ ಆಣೆಯಿಡು ವವನು ಅದರ ಮೇಲೆಯೂ ಅದರಲ್ಲಿರುವಂಥವುಗಳ ಮೇಲೆಯೂ ಆಣೆಯಿಡುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**21 ದೇವಾ ಲಯದ ಮೇಲೆ ಆಣೆಯಿಡುವವನು ಅದರ ಮೇಲೆ ಯೂ ಆದರಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವಾತನ ಮೇಲೆಯೂ ಆಣೆ ಯಿಡುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**22 ಪರಲೋಕದ ಮೇಲೆ ಆಣೆ ಯಿಡುವವನು ದೇವರ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆಯೂ ಅದರ ಮೇಲೆ ಕೂತಿರುವಾತನ ಮೇಲೆಯೂ ಆಣೆಯಿಡುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**23 ಕಪಟಿಗಳಾದ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೇ, ಫರಿಸಾಯರೇ, ನಿಮಗೆ ಅಯ್ಯೋ! ನೀವು ಮರುಗ ಸೋಪು ಜೀರಿಗೆ ಗಳಲ್ಲಿ ದಶಮ ಭಾಗವನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತೀರಿ. ಆದರೆ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದ ತೀರ್ಪು ಕರುಣೆ ನಂಬಿಕೆ ಎಂಬ ಈ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾದವುಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಟ್ಟಿದ್ದೀರಿ. ಇವುಗ ಳೊಂದಿಗೆ ಆ ಬೇರೆಯವುಗಳನೂ**

**24 ಕುರುಡ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಕರಾದ ನೀವು ಸೊಳ್ಳೇ ಸೋಸುವವರು ಮತ್ತು ಒಂಟೇ ನುಂಗುವವರು.**

**25 ಕಪಟಿಗಳಾದ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೇ, ಫರಿಸಾಯರೇ, ನಿಮಗೆ ಅಯ್ಯೋ! ನೀವು ಪಾತ್ರೆಯ ಮತ್ತು ತಟ್ಟೆಯ ಹೊರಭಾಗವನ್ನು ಶುಚಿಮಾಡುತ್ತೀರಿ. ಆದರೆ ಅವು ಒಳಗೆ ಸುಲಿಗೆಯಿಂದಲೂ ದುರಾಶೆಯಿಂದಲೂ ತುಂಬಿರುತ್ತವೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ದೇವರು ಬಹಳ ಕಟ್ಟಿಣವಾಗಿ ಶಿಕ್ಷಿಸುವನು ನಿಮನ್ನು  ನೀವು ಬೇರೆಯವರ ಒಳ್ಳೆಯಯವರಾಗಿ ನಡೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ .**

**26 ಕುರುಡನಾದ ಫರಿಸಾಯನೇ, ಮೊದಲು ಪಾತ್ರೆಯ ಮತ್ತು ತಟ್ಟೆಯ ಒಳಗಿನ ಭಾಗ ವನ್ನು ಶುಚಿಮಾಡು; ಆಗ ಅವುಗಳ ಹೊರ ಭಾಗವೂ ಶುಚಿಯಾಗುವದು. ನೀವು ಬೇರಯವರ ಬಳಿ ಕದಿಯುವುದನ್ನು ಬಿಡಿರಿ .**

**27ಕಪಟಿಗಳಾದ  ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೇ, ಫರಿಸಾಯರೇ, ನಿಮಗೆ ಅಯ್ಯೋ! ಯಾಕಂದರೆ ನೀವು ಸುಣ್ಣಾ ಹಚ್ಚಿದ ಸಮಾಧಿ ಗಳಿಗೆ ಹೋಲಿಕೆಯಾಗಿದ್ದೀರಿ. ಅವು ಹೊರಗೆ ನಿಜಕ್ಕೂ ಅಂದವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತವೆ; ಆದರೆ ಒಳಗೆ ಸತ್ತವರ ಎಲುಬು ಗಳಿಂದಲೂ ಎಲ್ಲಾ ಅಶುದ್ಧತೆಯಿಂದಲೂ ತುಂಬಿರು ತ್ತವೆ.**

**28 ಅದರಂತೆಯೇ ನೀವು ಸಹ ಹೊರಗಡೆ ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ನೀತಿವಂತರಂತೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ; ಆದರೆ ನೀವು ಒಳಗೆ ಕಪಟದಿಂದಲೂ ದುಷ್ಟತನ ದಿಂದಲೂ ತುಂಬಿದವರಾಗಿದ್ದೀರಿ.**

**29 ಕಪಟಿಗಳಾದ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೇ, ಫರಿಸಾಯರೇ, ನಿಮಗೆ ಅಯ್ಯೋ! ಯಾಕಂದರೆ ನೀವು ಪ್ರವಾದಿಗಳ ಸಮಾಧಿಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟಿ ನೀತಿವಂತರ ಸಮಾಧಿಗಳನ್ನು ಅಲಂಕರಿಸುತ್ತೀರಿ.**

**30 ಆದರೂ--ನಾವು ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತಿದ್ದರೆ ಪ್ರವಾದಿಗಳ ರಕ್ತದಲ್ಲಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಪಾಲುಗಾರರಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತೀರಿ.**

**31 ಆದದರಿಂದ ನೀವು ಆ ಪ್ರವಾದಿ ಗಳನ್ನು ಕೊಂದವರ ಮಕ್ಕಳೇ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ನೀವೇ ಸಾಕ್ಷಿಗಳಾಗಿದ್ದೀರಿ.**

**32 ಹಾಗಾದರೆ ನಿಮ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡು ದೇವರ ಬಳಿ ಅರಿಕೆ ಮಾಡಿರಿ**

**33 ಹಾವು ಗಳೇ, ಸರ್ಪಸಂತತಿಯವರೇ, ನೀವು ನರಕದಂಡನೆ ಯಿಂದ ಹೇಗೆ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡೀರಿ.**

**34 ಆದದರಿಂದ ಇಗೋ, ನಾನು ಪ್ರವಾದಿಗಳನ್ನೂ ಜ್ಞಾನಿಗಳನ್ನೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿ ಸುತ್ತೇನೆ. ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರನ್ನು ನೀವು ಕೊಂದು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕುವಿರಿ; ಮತ್ತು ಕೆಲವರನ್ನು ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಕೊರಡೆಗಳಿಂದ ಹೊಡೆದು ಅವ ರನ್ನು ಪಟ್ಟಣದಿಂದ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಅಟ್ಟಿ ಹಿಂಸಿಸಿದರು**

**35 ಹೀಗೆ ನೀತಿವಂತನಾದ ಹೇಬೆಲನ ರಕ್ತ ಮೊದಲು ಗೊಂಡು ದೇವಾಲಯಕ್ಕೂ ಯಜ್ಞವೇದಿಗೂ ನಡುವೆ ನೀವು ಕೊಂದು ಹಾಕಿದ ಬರಕೀಯನ ಮಗನಾದ ಜಕರೀಯನ ರಕ್ತದವರೆಗೂ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಸುರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಎಲ್ಲಾ ನೀತಿವಂತರ ರಕ್ತಾಪರಾಧವು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಬರುವದು.**

**36 ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳು ತ್ತೇನೆ--ಇವೆಲ್ಲವುಗಳು ಈ ಸಂತತಿಯವರ ಮೇಲೆ ಬರುವವು.**

**37 ಓ ಯೆರೂಸಲೇಮೇ, ಯೆರೂಸಲೇಮೇ, ಪ್ರವಾದಿಗಳನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವವಳೇ, ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸ ಲ್ಪಟ್ಟವರನ್ನು ಕಲ್ಲೆಸೆಯುವವಳೇ, ಕೋಳಿಯು ಮರಿಗಳನ್ನು ತನ್ನ ರೆಕ್ಕೆಗಳ ಕೆಳಗೆ ಕೂಡಿಸುವಂತೆ ನಿನ್ನ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಕೂಡಿಸುವದಕ್ಕೆ ನನಗೆ ಎಷ್ಟೋ ಸಾರಿ ಮನಸ್ಸಿತ್ತು; ಆದರೆ ನಿನಗೆ ಮನಸಿಲ್ಲ.**

**38 ಇಗೋ, ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯು ನಿಮಗೆ ಹಾಳಾದದ್ದಾಗಿ ಬಿಡಲ್ಪಡುವದು.**

**39 ಇಂದಿನಿಂದ ಕರ್ತನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಬರುವಾತನು ಧನ್ಯನು ಎಂದು ನೀವು ಹೇಳುವ ವರೆಗೆ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡುವದೇ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**ಮತ್ತಾಯ 24**

**1  ತರುವಾಯ ಯೇಸು ದೇವಾಲಯದಿಂದ ಹೊರಟುಹೋದ ಮೇಲೆ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಆ ದೇವಾಲಯದ ಕಟ್ಟಡಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದರು.**

**2 ಆಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ಇವುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ನೀವು ನೋಡುತ್ತೀರಲ್ಲಾ. ಎಲ್ಲಾ ಕೆಡವ ಲ್ಪಡದು ಕಲ್ಲಿನ ಮೇಲೆ ಕಲ್ಲು ಒಂದು ಇಲ್ಲಿ ಬಿಡಲ್ಪ ಡುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳು ತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**3 ಆತನು ಎಣ್ಣೇಮರಗಳ ಗುಡ್ಡದ ಮೇಲೆ ಕೂತುಕೊಂಡಾಗ ಶಿಷ್ಯರು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು--ಇವು ಯಾವಾಗ ಆಗುವವು? ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಬರೋಣಕ್ಕೂ ಲೋಕವು ಅಂತ್ಯವಾಗುವದಕ್ಕೂ ಸೂಚನೆ ಏನು? ನಮಗೆ ಹೇಳು ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**4 ಆಗ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ಯಾವನಾ ದರೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮೋಸಗೊಳಿಸದಂತೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಯಿಂದಿರ್ರಿ.**

**5 ಯಾಕಂದರೆ ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಬಂದು--ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಎಂದು ಹೇಳಿ ಅನೇಕರನ್ನು ಮೋಸಗೊಳಿಸುವರು.**

**6 ಯುದ್ಧಗಳನ್ನೂ ಯುದ್ಧಗಳ ಸುದ್ದಿಗಳನ್ನೂ ನೀವು ಕೇಳುವಿರಿ. ಕಳವಳಗೊಳ್ಳದಂತೆ ನೀವು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ಇವೆಲ್ಲವುಗಳು ಸಂಭವಿಸುವದು ಅಗತ್ಯ; ಆದರೆ ಇದು ಇನ್ನೂ ಅಂತ್ಯವಲ್ಲ.**

**7 ಯಾಕಂದರೆ ಜನಾಂಗಕ್ಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಜನಾಂಗವೂ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ರಾಜ್ಯವೂ ಏಳುವವು; ಅಲ್ಲಲ್ಲಿ ಬರಗಳು, ಘೋರವ್ಯಾಧಿಗಳು ಮತ್ತು ಭೂಕಂಪಗಳು ಆಗುವವು.**

**8 ಇವೆಲ್ಲವುಗಳು ಸಂಕಟಗಳ ಆರಂಭವು.**

**9 ಆಗ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಂಕಟಪಡಿ ಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಒಪ್ಪಿಸುವರು; ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೊಲ್ಲು ವರು. ಇದಲ್ಲದೆ ನನ್ನ ಹೆಸರಿನ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹಗೆ ಮಾಡುವರು.**

**10 ಆಗ ಅನೇಕರು ಅಭ್ಯಂತರಪಟ್ಟು ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಹಿಡುಕೊಡುವರು ಮತ್ತು ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಹಗೆಮಾಡು ವರು.**

**11 ಇದಲ್ಲದೆ ಬಹುಮಂದಿ ಸುಳ್ಳು ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಎದ್ದು ಅನೇಕರನ್ನು ಮೋಸಗೊಳಿ ಸುವರು.**

**12 ದುಷ್ಟತನ ಹೆಚ್ಚಾಗುವದರಿಂದ ಬಹಳ ಜನರ ಪ್ರೀತಿಯು ತಣ್ಣಗಾಗುವದು.**

**13 ಆದರೆ ಕಡೇವರೆಗೆ ತಾಳುವವನೇ ರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಡುವನು.**

**14 ರಾಜ್ಯದ ಈ ಸುವಾರ್ತೆಯು ಲೋಕದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಗಾಗಿ ಸಾರಲ್ಪಡುವದು; ತರುವಾಯ ಅಂತ್ಯಬರುವದು.**

**15 ಆದದರಿಂದ ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ದಾನಿಯೇಲನಿಂದ ಹೇಳಲ್ಪಟ್ಟ ಹಾಳುಮಾಡುವ ಅಸಹ್ಯವು ಪರಿಶುದ್ಧ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವದನ್ನು ನೀವು ನೋಡುವಾಗ (ಓದುವವನು ಗ್ರಹಿಸಲಿ)**

**16 ಯೂದಾಯದಲ್ಲಿ ದ್ದವರು ಬೆಟ್ಟಗಳಿಗೆ ಓಡಿ ಹೋಗಲಿ;**

**17 ಮಾಳಿಗೆಯ ಮೇಲಿರುವವನು ತನ್ನ ಮನೆಯೊಳಗಿಂದ ಏನಾದರೂ ತಕ್ಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕಾಗಿ ಕೆಳಗೆ ಇಳಿಯದಿರಲಿ;**

**18 ಇಲ್ಲವೆ ಹೊಲದಲ್ಲಿರುವವನು ತನ್ನ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ತಕ್ಕೊಳ್ಳುವ ದಕ್ಕಾಗಿ ಹಿಂತಿರುಗದೆ ಇರಲಿ.**

**19 ಆ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಗರ್ಭಿಣಿಯರಿಗೂ ಮೊಲೆಕುಡಿಸುವ ಕೂಸುಗಳಿದ್ದ ವರಿಗೂ ಅಯ್ಯೋ!**

**20 ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಪಲಾಯನವು ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಾಗಲೀ ಸಬ್ಬತ್ತಿನ ದಿನದಲ್ಲಾಗಲೀ ಆಗದಂತೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ.**

**21 ಅಂಥ ಮಹಾ ಸಂಕಟವು ಲೋಕಾದಿಯಿಂದ ಇಂದಿನವರೆಗೂ ಆಗಲಿಲ್ಲ, ಆಮೇಲೆ ಎಂದಿಗೂ ಆಗುವದಿಲ್ಲ.**

**22 ಆ ದಿವಸಗಳು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲ್ಪಡದಿದ್ದರೆ ಯಾವನೂ ಉಳಿಯು ವದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಆಯಲ್ಪಟ್ಟವರಿಗಾಗಿ ಆ ದಿವಸಗಳು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲ್ಪಡುವವು.**

**23 ಆಗ ಯಾರಾದರೂ ನಿಮಗೆ--ಇಗೋ, ಕ್ರಿಸ್ತನು ಇಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ ಇಲ್ಲವೆ ಅಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರೆ ಅದನ್ನು ನಂಬಬೇಡಿರಿ.**

**24 ಯಾಕಂದರೆ ಸುಳ್ಳು ಕ್ರಿಸ್ತರು ಮತ್ತು ಸುಳ್ಳು ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಎದ್ದು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಆಯಲ್ಪಟ್ಟವರನ್ನು ಸಹ ಮೋಸಗೊಳಿಸುವಂತೆ ದೊಡ್ಡ ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯ ಗಳನ್ನೂ ಅದ್ಭುತಕಾರ್ಯಗಳನ್ನೂ ಮಾಡಿ ತೋರಿಸು ವರು.**

**25 ಇಗೋ, ಮುಂದಾಗಿ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ**

**26 ಆದಕಾರಣ ಅವರು ನಿಮಗೆ--ಇಗೋ, ಆತನು ಅಡವಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾನೆಂದು ಹೇಳಿದರೆ ಹೋಗಬೇಡಿರಿ; ಇಗೋ, ಆತನು ಗುಪ್ತವಾದ ಕೋಣೆಗಳಲ್ಲಿದ್ದಾನೆಂದು ಹೇಳಿದರೆ ಅದನ್ನು ನಂಬ ಬೇಡಿರಿ.**

**27 ಯಾಕಂದರೆ ಮಿಂಚು ಪೂರ್ವದಿಂದ ಹೊರಟು ಬಂದು ಪಶ್ಚಿಮದವರೆಗೆ ಹೊಳೆಯು ವಂತೆಯೇ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನ ಬರೋಣವೂ ಇರು ವದು.**

**28 ಯಾಕಂದರೆ ಹೆಣ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಹದ್ದುಗಳು ಕೂಡಿಕೊಳ್ಳುವವು.**

**29 ಆ ಸಂಕಟದ ದಿವಸಗಳು ಮುಗಿದ ತಕ್ಷಣವೇ ಸೂರ್ಯನು ಕತ್ತಲಾಗುವನು; ಚಂದ್ರನು ತನ್ನ ಬೆಳಕು ಕೊಡದೆ ಇರುವನು; ನಕ್ಷತ್ರಗಳು ಆಕಾಶದಿಂದ ಬೀಳುವವು ಆಕಾಶದ ಶಕ್ತಿಗಳು ಕದಲಿಸಲ್ಪಡುವವು.**

**29 ಆ ಸಂಕಟದ ದಿವಸಗಳು ಮುಗಿದ ತಕ್ಷಣವೇ ಸೂರ್ಯನು ಕತ್ತಲಾಗುವನು; ಚಂದ್ರನು ತನ್ನ ಬೆಳಕು ಕೊಡದೆ ಇರುವನು; ನಕ್ಷತ್ರಗಳು ಆಕಾಶದಿಂದ ಬೀಳುವವು ಆಕಾಶದ ಶಕ್ತಿಗಳು ಕದಲಿಸಲ್ಪಡುವವು.**

**32 ಈಗ ಅಂಜೂರ ಮರದ ಸಾಮ್ಯದಿಂದ ಕಲಿ ಯಿರಿ; ಆದರ ಕೊಂಬೆಯು ಇನ್ನೂ ಎಳೆಯದಾಗಿದ್ದು ಎಲೆಗಳನ್ನು ಬಿಡುವಾಗ ಬೇಸಿಗೆಯು ಹತ್ತಿರವಾಯಿ ತೆಂದು ನೀವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವಿರಿ;**

**33 ಅದರಂತೆಯೇ ನೀವು ಇವುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ನೋಡುವಾಗ ಅದು ಸವಿಾಪ ದಲ್ಲಿ ಬಾಗಲುಗಳಲ್ಲಿಯೇ ಇದೆಯೆಂದು ತಿಳು ಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**34 ಇವೆಲ್ಲವುಗಳು ನೇರವೇರುವ ವರೆಗೆ ಈ ಸಂತತಿಯು ಅಳಿದುಹೋಗುವದೇ ಇಲ್ಲವೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**35 ಆಕಾಶವೂ ಭೂಮಿಯೂ ಅಳಿದುಹೋಗುವವು; ಆದರೆ ನನ್ನ ಮಾತುಗಳು ಅಳಿದುಹೋಗುವದೇ ಇಲ್ಲ.**

**36 ಆದರೆ ಆ ದಿನವಾಗಲೀ ಗಳಿಗೆಯಾಗಲೀ ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ಮಾತ್ರವೇ ಹೊರತು ಮತ್ತಾರಿಗೂ ಪರಲೋಕದ ದೂತರಿಗೂ ತಿಳಿಯದು.**

**37 ಆದರೆ ನೋಹನ ದಿವಸಗಳು ಇದ್ದಂತೆಯೇ ಮನುಷ್ಯ ಕುಮಾರನ ಬರೋಣವೂ ಇರುವದು.**

**38 ನೋಹನು ನಾವೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿದ ದಿವಸದ ವರೆಗೆ ಪ್ರಳಯವು ಬರುವದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚಿನ ಆ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಜನರು ತಿನ್ನುತ್ತಾ ಕುಡಿಯುತ್ತಾ ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತಾ ಇದ್ದರು.**

**39 ಪ್ರಳಯವು ಬಂದು ಅವರನ್ನು ಬಡುಕೊಂಡು ಹೊಗುವವರೆಗೂ ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ; ಹಾಗೆಯೇ ಮನುಷ್ಯ ಕುಮಾರನ ಬರೋಣವೂ ಇರುವದು.**

**40 ಆಗ ಇಬ್ಬರು ಹೊಲದಲ್ಲಿರುವರು; ಒಬ್ಬನು ತೆಗೆಯಲ್ಪಡು ವನು; ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ಬಿಡಲ್ಪಡುವನು.**

**41 ಇಬ್ಬರು ಸ್ತ್ರೀಯರು ಬೀಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಒಬ್ಬಳು ತೆಗೆಯಲ್ಪಡು ವಳು, ಮತ್ತೊಬ್ಬಳು ಬಿಡಲ್ಪಡುವಳು.**

**42 ನಿಮ್ಮ ಕರ್ತನು ಯಾವ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಬರು ತ್ತಾನೋ ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲವಾದದರಿಂದ ಎಚ್ಚರ ವಾಗಿರ್ರಿ.**

**43 ಕಳ್ಳನು ಯಾವ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಬರುತ್ತಾ ನೆಂದು ಮನೇ ಯಜಮಾನನು ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ ಅವನು ತನ್ನ ಮನೆಯು ಕನ್ನಾಕೊರೆಯದಂತೆ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದ ನೆಂದು ನೀವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**44 ಆದಕಾರಣ ನೀವು ಸಹ ಸಿದ್ಧವಾಗಿರ್ರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ನೀವು ನೆನಸದ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಬರುತ್ತಾನೆ.**

**45 ಹಾಗಾದರೆ ತನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದವರಿಗೆ ತಕ್ಕ ಕಾಲ ದಲ್ಲಿ ಆಹಾರ ಕೊಡುವಂತೆ ಅವರ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಯಜಮಾನನು ನೇಮಿಸಿದ ಅಧಿಕಾರಿಯೂ ನಂಬಿಗಸ್ತನೂ ಜ್ಞಾನಿಯೂ ಆದ ಸೇವಕನು ಯಾರು?**

**46 ಯಜಮಾನನು ಬಂದು ಯಾವ ಸೇವಕನು ಹಾಗೆ ಮಾಡುವದನ್ನು ನೋಡುವನೋ ಆ ಸೇವಕನೇ ಧನ್ಯನು.**

**47 ಅವನನ್ನು ಆತನು ತನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಆಸ್ತಿಯ ಮೇಲೆ ನೇಮಿಸುವನೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**48 ಆದರೆ ಆ ಕೆಟ್ಟ ಸೇವಕನು ತನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ--ನನ್ನ ಯಜಮಾನನು ಬರುವದಕ್ಕೆ ತಡಮಾಡುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಅಂದುಕೊಂಡು**

**49 ತನ್ನ ಜೊತೇ ಸೇವಕರನ್ನು ಹೊಡೆಯುತ್ತಾ ಕುಡುಕರ ಸಂಗಡ ತಿನ್ನುವದಕ್ಕೂ ಕುಡಿಯುವದಕ್ಕೂ ಪ್ರಾರಂಭಿಸು ವದಾದರೆ**

**50 ಅವನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸದೆ ಇರುವ ದಿನದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲವೆ ನೆನಸದ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಆ ಸೇವಕನ ಯಜಮಾ ನನು ಬಂದು**

**51 ಅವನನ್ನು ಛೇದಿಸಿ ಕಪಟಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಅವನ ಪಾಲನ್ನು ನೇಮಿಸುವನು; ಅಲ್ಲಿ ಗೋಳಾಟವೂ ಹಲ್ಲು ಕಡಿಯೋಣವೂ ಇರುವವು.**

**ಮತ್ತಾಯ -25**

**1.ಯೇಸು ತನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಿ,ನಾನು ರಾಜನಾಗಿ ಪರಲೋಕದಿಂದ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಬರುವಾಗ ಆತನನ್ನು  ಹತ್ತು ಮಂದಿ ಕನಯೆರು ಮದುಮಗನನ್ನು ನೋಡುವುದಕ್ಕೆ ಹೋಗುತಿದ್ದರು.**

**2ಆದ್ದರೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಐದು ಕನ್ಯೆಯರು ಬುದ್ದಿಯಿಲ್ಲದ್ದವರು.**

**3 ಇನ್ನೂ ಐದು ಕನ್ಯೆಯರು ಬುದ್ದಿವಂತರು.ಬುದ್ದಿವಂತ ಕನ್ಯೆಯರು ಆರತಿಗಳ ಜೊತೆಗೆ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡರು.**

**4 ಬುದ್ದಿಯಿಲ್ಲದ ಕನ್ಯೆಯರು ಸಹ ಆರತಿಗಳನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಆದ್ದರೆ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳಲ್ಲಿಲ್ಲ.**

**5.ಮದುಮಗನು ಬರುವುದಕ್ಕೆ ತಡಮಾಡಿದ್ದಾಗ ಆ ಕನ್ಯೆಯರು ಎಲ್ಲರೂ ಮಲಗಿಕೊಂಡಿದ್ದರು**

**.6ಆದ್ದರೆ ಅರ್ಧರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಮದುಮಗನನ್ನು ನೋಡುವುದಕ್ಕೆ ಹೋಗಿರಿ ಎಂದು ಕೂಗಾಯಿತು.**

**7ಆಗ ಆ ಕನ್ಯೆಯರು ನಿದ್ದೆಯಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡು ತಮ್ಮ ಆರತಿಗಳನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಿಕೊಂಡರು.**

**8ಬುದ್ದಿಯಿಲ್ಲದ ಕನ್ಯೆಯರು ಬುದ್ದಿವಂತ ಕನ್ಯೆಯರಿಗೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿರುವ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಕೊಡಿರಿ ಎಂದರು.**

**9ಅದ್ದಕ್ಕೆ ಬುದ್ದಿವಂತ ಕನ್ಯೆಯರು ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿರುವ ಎಣ್ಣೆ**

**10ಬುದ್ದಿಯಿಲ್ಲದ ಕನ್ಯೆಯರು ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು ಮಾರಾಟ ಮಾಡುವವರ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ತಕ್ಕೊಂಡು ಇರುವಾಗ ಮದುಮಗನು ಬರುತ್ತಾನೆ.ಯಾರಾರು ಸಿದ್ದವಾಗಿದಿರೋ ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಬನ್ನಿರಿ ಅನ್ನಲು ಬುದ್ದಿವಂತ ಕನ್ಯೆಯರು ಆ ಮದುಮಗನಯೊಡ್ಡನೆ ಮದುವೆಯ ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಹೋದ್ದರು.ಆಗ ಬಾಗಿಲನ್ನು ಮುಚ್ಚಿದ್ದರು.**

**11ಉಳಿದ್ದ ಕನ್ಯೆಯರು ಸಹ ಮದುವೆಮನೆಯ ಹತ್ತಿರ ಮದುಮಗನನ್ನು ಸ್ವಾಮಿ ಬಾಗಿಲನ್ನು ತೆರೆಯಿರಿ**

**12 ಅನ್ನಲು ನೀವು ಯಾರೋ ನನ್ನಗೆ  ಸತ್ಯವಾಗಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ಆದ್ದರಿಂದ ಬಾಗಿಲನ್ನು ನಿಮ್ಮಗೆ ತೆರೆಯುವುದಿಲ್ಲ.**

**13ಅಮೇಲೆ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ತನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಿ "ಆದಕಾರಣ ನಾನು ಬರುವುದು ಯಾವ ದಿನದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ತು ಯಾವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬರುತೇನೋ ನಿಮ್ಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲವಾದದ್ದರಿಂದ ಎಚ್ಚರಿಕ್ಕೆಯಿಂದ ಇರಬೇಕು."ಯನ್ನು ಕೊಟ್ಟರೆ ನಮ್ಮಗೂ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮಗೂ ಸಾಕಗುವುದ್ದಿಲ್ಲ.**

**14"ನಾನು ಪರಲೋಕರಾಜ್ಯದಿಂದ ಹಿಂತಿರುಗುವಾಗ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನ್ನು ತಾನು ದೂರ ಅಂತರ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡುತ್ತಿರಲಾಗಿ ತನ್ನ ಆಳುಗಳನ್ನೂ ಕರೆದು ತನ್ನ ಆಸ್ತಿಯನ್ನೆಲ್ಲಾ ತೆಗೆದು ಒಪ್ಪಿಸಿ ಬಿಟ್ಟನು.**

**15ಅವನು ಅವನವನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಪ್ರಕಾರ ತನ್ನ ಹಣವನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು.ಉದಾಹರಣೆಗೆ:ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಐದು ಚಿನ್ನದ ಚೀಲವನ್ನು, ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಎರಡು ಚಿನ್ನದ ಚೀಲವನ್ನು ಮತ್ತೊಬ್ಬನಿಗೆ ಒಂದು ಚಿನ್ನದ ಚೀಲವನ್ನು ಕೊಟ್ಟು ತನ್ನ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕೆ ಹೊರಟ್ಟನು.**

**16ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಅಳುಗಳಲ್ಲಿ ಐದು ಚಿನ್ನದ ಚೀಲವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡವನು ತಕ್ಷಣವೇ ವ್ಯಾಪಾರಕ್ಕೆ ಹಾಕಿ ಇನ್ನೂ ಐದು ಚಿನ್ನದ ಚೀಲವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿದ್ದನು.**

**17ಯಾವ ಆಳುವು  ಎರಡು ಚೀಲ ಚಿನ್ನದ ಚೀಲವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡನೊ ಆತನು ಸಹ ಇನ್ನೂ ಎರಡು ಚಿನ್ನದ ಚೀಲವನ್ನು ಗಳಿಸಿದನು.**

**18ಆದ್ದರೆ ಯಾವ ಇನ್ನೊಬ್ಬ  ಆಳುವು  ಒಂದು ಚಿನ್ನದ ಚೀಲವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡನೊ ಆ ಆಳುವು ತನ್ನ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ರಂಧ್ರವನ್ನು ಮಾಡಿ ಅದರಲ್ಲಿ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಬಚ್ಚಿಟ್ಟನು.**

**19ಅನೇಕ ದಿವಸಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಯಾಜಮಾನನ್ನು ತನ್ನ ಸೇವಕರು ತನ್ನ ಹಣವನ್ನು ಏನು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆಂದು ನೋಡುವುದಕ್ಕೆ ಬಂದನು.**

**20ಆ ಸೇವಕನಿಗೆ ಹತ್ತು ಚಿನ್ನದ ಚೀಲಗಳಲ್ಲಿ ಐದು ಚಿನ್ನದ ಚೀಲಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡನು.ಯಾಜಮಾನನಿಗೆ ಆ ಸೇವಕನು ನೀವು ಕೊಟ್ಟಿರುವ  ಐದು ಚಿನ್ನದ ಚೀಲಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಇನ್ನು ಐದು ಚೀಲಗಳನ್ನು ಗಳಿಸಿದ್ದೇನೆ.**

**21ಆ ಸೇವಕನಿಗೆ  ಯಾಜಮಾನ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ ನೀನು ಒಬ್ಬ ಒಳ್ಳೆಯ ಸೇವಕನ್ನು ಮತ್ತು ನಂಬಿಗಸ್ಥನಾಗಿದ್ದಿ,ಸ್ವಲ್ಪ ಹಣದಲ್ಲಿಯೂ ನಿನ್ನ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಿದ್ದೆ.ಆಗ ನಿನ್ನನ್ನು ಇನ್ನೂ ದೊಡ್ಡ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಇಡುತ್ತೇನೆ.ಸಂತೋಷದಿಂದ ನಿನ್ನ ಯಾಜಮಾನನೊಂದಿಗೆ ಸೇರು.**

**22ಇನ್ನೊಬ್ಬ ಸೇವಕನ್ನು ತನ್ನಗೆ ಕೊಟ್ಟಿದ  ಎರಡು ಚಿನ್ನದ ಚೀಲಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡವನು ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ ಯಾಜಮಾನನಿಗೆ  ನೀವು ಕೊಟ್ಟಿರುವ ಎರಡು ಚಿನ್ನದ ಚೀಲಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಇನ್ನು ಎರಡು ಚೀಲಗಳನ್ನು ಗಳಿಸಿದ್ದೇನೆ.**

**23ಆ ಸೇವಕನಿಗೆ  ಯಾಜಮಾನ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ ನೀನು ಒಬ್ಬ ಒಳ್ಳೆಯ ಸೇವಕನ್ನು ಮತ್ತು ನಂಬಿಗಸ್ಥನಾಗಿದ್ದಿ,ಸ್ವಲ್ಪ ಹಣದಲ್ಲಿಯೂ ನಿನ್ನ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಿದ್ದೆ.ಆಗ ನಿನ್ನನ್ನು ಇನ್ನೂ ದೊಡ್ಡ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಇಡುತ್ತೇನೆ.ಸಂತೋಷದಿಂದ ನಿನ್ನ ಯಾಜಮಾನನೊಂದಿಗೆ ಸೇರು.**

**24 ಆಗ ಒಂದು ಚಿನ್ನದ ಚೀಲವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ ವನು ಬಂದು--ಒಡೆಯನೇ, ನೀನು ಬಿತ್ತದಿರುವಲ್ಲಿ ಕೊಯ್ಯುವವನೂ ತೂರದಿರುವಲ್ಲಿ ಕೂಡಿಸುವವನೂ ಆಗಿರುವ ಕಠಿಣ ಮನುಷ್ಯನೆಂದು ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು;**

**25 ಅದಕ್ಕೆ ನಾನು ಭಯಪಟ್ಟು ಹೋಗಿ ನಿನ್ನ ಚಿನ್ನದ ಚೀಲವನ್ನು ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಬಚ್ಚಿಟ್ಟೆನು. ಇಗೋ, ನಿನ್ನದು ನಿನಗೆ ಸಲ್ಲಿದೆ ಅಂದನು.**

**26 ಅದಕ್ಕೆ ಅವನ ಯಜಮಾನನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ಮೈಗಳ್ಳನಾದ ಕೆಟ್ಟ ಸೇವಕನೇ ಮತ್ತು ಸೋಮಾರಿಯೇ, ನಾನು ಬಿತ್ತದಿರುವಲ್ಲಿ ಕೊಯ್ಯುವವನೆಂತಲೂ ತೂರದಿರುವಲ್ಲಿ ಕೂಡಿಸುವವನೆಂತಲೂ ನೀನು ತಿಳಿದಿದ್ದೀಯಲ್ಲಾ.**

**27 ಹಾಗಾದರೆ ನೀನು ನನ್ನ ಹಣವನ್ನು ಬಡ್ಡಿಗಾಗಿ ಕೊಡತಕ್ಕದ್ದಾಗಿತ್ತು; ನಾನು ಬಂದಾಗ ನನ್ನ ಸ್ವಂತದ್ದನ್ನು ಬಡ್ಡಿ ಸಹಿತವಾಗಿ ಹೊಂದಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೆನು.**

**28 ಆ ಚಿನ್ನದ ಚೀಲ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹತ್ತು ಚಿನ್ನದ ಚೀಲಗಳುಳ್ಳವನಿಗೆ ಕೊಡಿರಿ.**

**29 ಇದ್ದ ಪ್ರತಿ ಯೊಬ್ಬನಿಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಡುವದು ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಸಮೃದ್ಧಿ ಯಾಗುವದು; ಇಲ್ಲದವನ ಕಡೆಯಿಂದ ಅವನಿಗೆ ಇದ್ದದ್ದೂ ತೆಗೆಯಲ್ಪಡುವದು.**

**30 ಮತ್ತು ನಿಷ್ಪ್ರಯೋ ಜಕನಾದ ಈ ಸೇವಕನನ್ನು ನೀವು ಹೊರಗೆ ಹಾಕಿರಿ; ಅಲ್ಲಿ ಗೋಳಾಟವೂ ಹಲ್ಲು ಕಡಿಯೋಣವೂ ಇರುವವು ಅಂದನು.**

**31 ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ತನ್ನ ಮಹಿಮೆಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಪರಿಶುದ್ಧ ದೂತರೊಂದಿಗೆ ಬರುವಾಗ ತನ್ನ ಮಹಿಮೆಯ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತುಕೊಳ್ಳುವನು;**

**32 ಮತ್ತು ಆತನ ಮುಂದೆ ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳವರು ಕೂಡಿಸಲ್ಪ ಡುವರು; ಆಗ ಕುರುಬನು ತನ್ನ ಕುರಿಗಳನ್ನು ಆಡುಗ ಳಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುವಂತೆಯೇ ಆತನು ಅವರನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇ ಕಿಸುವನು;**

**33 ಆತನು ಕುರಿಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಬಲಗಡೆ ಯಲ್ಲಿಯೂ ಆಡುಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಎಡಗಡೆಯಲ್ಲಿಯೂ ನಿಲ್ಲಿಸುವನು.**

**34 ಆಗ ಅರಸನು ತನ್ನ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ರುವವರಿಗೆ--ನನ್ನ ತಂದೆಯಿಂದ ಆಶೀರ್ವಾದ ಹೊಂದಿದವರೇ, ನೀವು ಬನ್ನಿರಿ; ಭೂಲೋಕಕ್ಕೆ ಅಸ್ತಿ ವಾರ ಹಾಕಿದಂದಿನಿಂದ ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಸಿದ್ಧಮಾಡಿದ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಬಾಧ್ಯವಾಗಿ ಹೊಂದಿರಿ;**

**35 ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಹಸಿದಿದ್ದೆನು, ನೀವು ನನಗೆ ಊಟವನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿರಿ; ನಾನು ಬಾಯಾರಿದ್ದೆನು, ನೀವು ನನಗೆ ಕುಡಿಯುವದಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟಿರಿ; ನಾನು ಪರದೇಶಿಯಾಗಿ ದ್ದೆನು, ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಒಳಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡಿರಿ;**

**36 ಬಟ್ಟೆಯಿಲ್ಲದವನಾಗಿದ್ದೆನು, ನೀವು ನನಗೆ ಉಡಿಸಿ ದಿರಿ; ನಾನು ಅಸ್ವಸ್ಥನಾಗಿದ್ದೆನು; ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಸಂಧಿಸಿ ದಿರಿ; ನಾನು ಸೆರೆಯಲ್ಲಿದ್ದೆನು, ನೀವು ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳುವನು.**

**37 ಆಗ ಆ ನೀತಿವಂತರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ಯಾವಾಗ ನೀನು ಹಸಿದದ್ದನ್ನು ನೋಡಿ ನಾವು ನಿನಗೆ ಉಣಿಸಿ ದೆವು? ಇಲ್ಲವೆ ಬಾಯಾರಿದ್ದಾಗ ನಿನಗೆ ಕುಡಿಯುವದಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟೆವು? ಯಾವಾಗ**

**38 ನೀನು ಪರದೇಶಿಯಾ ಗಿರುವದನ್ನು ನಾವು ನೋಡಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಒಳಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಿ ಕೊಂಡೆವು? ಇಲ್ಲವೆ ಬಟ್ಟೆಯಿಲ್ಲದಿರುವಾಗ ನಿನಗೆ ಉಡಿಸಿದೆವು?**

**39 ಯಾವಾಗ ನೀನು ಅಸ್ವಸ್ಥನಾಗಿ ಇಲ್ಲವೆ ಸೆರೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ನಾವು ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡಿ ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದೆವು ಎಂದು ಹೇಳುವರು.**

**40 ಅದಕ್ಕೆ ಅರಸನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ--ನೀವು ಈ ನನ್ನ ಸಹೋದರ ರಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಲ್ಪನಾದವನೊಬ್ಬನಿಗೆ ಮಾಡಿದ್ದು ನನಗೂ ಮಾಡಿದಂತಾಯಿತು ಅಂದನು**

**41 ಆತನು ಎಡಗಡೆ ಯಲ್ಲಿರುವವರಿಗೆ--ಶಾಪಗ್ರಸ್ತರೇ, ನೀವು ನನ್ನಿಂದ ತೊಲಗಿ ಸೈತಾನನಿಗೂ ಅವನ ದೂತರಿಗೂ ಸಿದ್ಧ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟ ನಿತ್ಯ ಬೆಂಕಿಯೊಳಗೆ ಹೋಗಿರಿ.**

**42 ನಾನು ಹಸಿದವನಾಗಿದ್ದೆನು, ನೀವು ನನಗೆ ಊಟಕ್ಕೆ ಕೊಡಲಿಲ್ಲ; ನಾನು ಬಾಯಾರಿದವನಾಗಿದ್ದೆನು, ನೀವು ನನಗೆ ಕುಡಿ ಯುವದಕ್ಕೆ ಕೊಡಲಿಲ್ಲ.**

**43 ನಾನು ಪರದೇಶಿಯಾಗಿ ದ್ದೆನು, ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಒಳಗೆ ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ; ಬಟ್ಟೆಯಿಲ್ಲದವನಾಗಿದ್ದಾಗ ನೀವು ನನಗೆ ಉಡಿಸಲಿಲ್ಲ; ಅಸ್ವಸ್ಥನಾಗಿದ್ದೆನು, ಸೆರೆಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದೆನು, ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಸಂಧಿಸಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುವನು.**

**44 ಆಗ ಅವರು ಸಹ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ನೀನು ಯಾವಾಗ ಹಸಿದದ್ದನ್ನೂ ಬಾಯರಿದ್ದನ್ನೂ ಪರದೇಶಿ ಯಾದದ್ದನ್ನೂ ಬಟ್ಟೆಯಿಲ್ಲದವನಾಗಿದ್ದದ್ದನ್ನೂ ಅಸ್ವಸ್ಥ ನಾಗಿದ್ದದ್ದನ್ನೂ ಸೆರೆಯಲ್ಲಿದ್ದದ್ದನ್ನೂ ನಾವು ನೋಡಿ ನಿನಗೆ ಉಪಚಾರ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುವರು.**

**45 ಆಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ, ನೀವು ಇವ ರಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಲ್ಪನಾದವನೊಬ್ಬನಿಗೆ ಮಾಡದೆ ಹೋದ ದರಿಂದ ನನಗೂ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುವನು.**

**46 ಇವರು ನಿತ್ಯವಾದ ಶಿಕ್ಷೆಗೆ ಹೋಗುವರು; ಆದರೆ ನೀತಿವಂತರು ನಿತ್ಯಜೀವಕ್ಕೆ ಹೋಗುವರು.**

**Matthew  26**

**ಯೇಸು ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಹೇಳಿ ಮುಗಿಸಿದ ನಂತರ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ 2 .ಎರಡು ದಿವಸಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಪಸ್ಕ ಹಬ್ಬ ಇರುವ ದೆಂದು ನೀವು ಬಲ್ಲಿರಿ. ಆಗ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಹಿಡಿದುಕೊಡಲ್ಪಡುವನು ಅಂದನು . 3. ಆಗ ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೂ ಜನರ ಹಿರಿಯರೂ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಸೇರಿ ಕಾಯಫನೆಂಬ ಮಹಾಯಾಜಕನ ಭವನಕ್ಕೆ ಬಂದು 4 .ತಾವು ಉಪಾಯದಿಂದ ಯೇಸುವನ್ನು ಹಿಡಿದು ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ಆಲೋಚನೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು. 5 .ಆದರೆ ಅವರು ಜನರಲ್ಲಿ ಗದ್ದಲವಾದೀತು ಹಬ್ಬದಲ್ಲಿ ಬೇಡ ಅಂದರು. 6 .ಯೇಸು ಬೇಥಾನ್ಯದಲ್ಲಿ ಕುಷ್ಠರೋಗಿಯಾದ ಸೀಮೋನನ ಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದನು. 7 .ಆತನು ಅಲ್ಲಿ ಊಟಕ್ಕೆ ಕೂತಿದ್ದಾಗ ಒಬ್ಬ ಸ್ತ್ರೀಯು ಅತಿಶ್ರೇಷ್ಠವಾದ ತೈಲದ ಭರಣಿಯೊಂದಿಗೆ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಅದನ್ನು ಆತನ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಹೊಯಿದಳು. 8 .ಆದರೆ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಇದನ್ನು ನೋಡಿ ಕೋಪ ಗೊಂಡು ಈ ನಷ್ಟವು ಯಾವ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕೆ? 9 .ಯಾಕಂದರೆ ಈ ತೈಲವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಹಣಕ್ಕೆ ಮಾರಿ ಬಡವರಿಗೆ ಕೊಡಬಹುದಾಗಿತ್ತಲ್ಲಾ ಅಂದರು. 10. ಆದರೆ ಯೇಸು ಅದನ್ನು ತಿಳಿದವನಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ನೀವು ಯಾಕೆ ಈ ಸ್ತ್ರೀಯನ್ನು ತೊಂದರೆಪಡಿಸುತ್ತೀರಿ? ಯಾಕಂದರೆ ಈಕೆಯು ನನಗಾಗಿ ಒಳ್ಳೇಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾಳೆ; 11 .ಬಡವರು ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಇರುತ್ತಾರೆ; ಆದರೆ ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಇರುವದಿಲ್ಲ. 12 .ಇದಲ್ಲದೆ ಈಕೆಯು ಈ ತೈಲವನ್ನು ನನ್ನ ದೇಹದ ಮೇಲೆ ಹೊಯಿದದ್ದ ರಿಂದ ನನ್ನ ಹೂಣುವಿಕೆಗಾಗಿ ಇದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾಳೆ ಅಂದನು. 13 .ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ ಲೋಕದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿ ಈ ಸುವಾರ್ತೆಯು ಸಾರಲ್ಪಡುವದೋ ಅಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಈ ಸ್ತ್ರೀಯು ಮಾಡಿದ್ದು ಸಹ ಈಕೆಯ ಜ್ಞಾಪಕಾರ್ಥವಾಗಿ ಹೇಳಲ್ಪಡುವದು ಅಂದನು. 14. ಆಗ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾದ ಯೂದ ಇಸ್ಕರಿಯೋತ್‌ ಎಂಬವನು ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ 15 .ನಾನು ಆತನನ್ನು ನಿಮಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟರೆ ನೀವು ನನಗೆ ಏನು ಕೊಡುತ್ತೀರಿ ಅಂದನು. ಆಗ ಅವರು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಮೂವತ್ತು ಬೆಳ್ಳಿಯ ನಾಣ್ಯಗಳಿಗೆ ಒಪ್ಪಂದ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು. 16 .ಅಂದಿನಿಂದ ಅವನು ಆತನನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಡುವದಕ್ಕೆ ಸಂದರ್ಭವನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದನು. 17. ಹುಳಿಯಿಲ್ಲದ ರೊಟ್ಟಿಯ ಹಬ್ಬದ ಮೊದಲನೆಯ ದಿನದಲ್ಲಿ ಶಿಷ್ಯರು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಪಸ್ಕದ ಊಟಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ನಾವು ನಿನಗಾಗಿ ಎಲ್ಲಿ ಸಿದ್ಧಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನೀನು ಕೋರುತ್ತೀ ಎಂದು ಆತನನ್ನು ಕೇಳಿದರು. 18 .ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ನೀವು ಪಟ್ಟಣದೊಳಕ್ಕೆ ಇಂಥವನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ನನ್ನ ಸಮಯವು ಸಮೀಪವಾಗಿದೆ; ನನ್ನ ಶಿಷ್ಯರ ಜೊತೆಗೆ ನಿನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಪಸ್ಕವನ್ನು ಆಚರಿಸುತ್ತೇನೆಂದು ಬೋಧಕನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ. ಎಂಬದಾಗಿ ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿರಿ ಅಂದನು. 19 .ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದಂತೆ ಶಿಷ್ಯರು ಪಸ್ಕವನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿದರು. 20 ಸಾಯಂಕಾಲ ವಾದಾಗ ಆತನು ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ಶಿಷ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಊಟಕ್ಕೆ ಕೂತುಕೊಂಡನು; 21 ಅವರು ಊಟಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಆತನು ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಡುಕೊಡುವನು ಅಂದನು. 22 ಆಗ ಅವರು ಬಹಳ ದುಃಖಪಟ್ಟು ಕರ್ತನೇ, ಅವನು ನಾನೋ ಎಂದು ಅವರಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ಆತನನ್ನು ಕೇಳಲಾರಂಭಿಸಿದರು. 23. ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೈ ಅದ್ದಿದವನೇ ನನ್ನನ್ನು ಹಿಡುಕೊಡುವನು. 24 .ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ತನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವ ಪ್ರಕಾರ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ; ಆದರೆ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಯಾವನಿಂದ ಹಿಡಿದು ಕೊಡಲ್ಪಡುತ್ತಾನೋ ಆ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಅಯ್ಯೋ! ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಹುಟ್ಟದೆ ಹೋಗಿದ್ದರೆ ಅವನಿಗೆ ಒಳ್ಳೇದಾಗುತ್ತಿತ್ತು ಅಂದನು. 25 ಆಗ ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಡಬೇಕೆಂದಿದ್ದ ಯೂದನು ಬೋಧಕನೇ, ಅವನು ನಾನೋ? ಅಂದದ್ದಕ್ಕೆ ಆತನು ನೀನೇ ಹೇಳಿದ್ದೀ ಅಂದನು.. 26. ಅವರು ಊಟಮಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಯೇಸು ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅದನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಿ ಮುರಿದು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟು ತಕ್ಕೊಳ್ಳಿರಿ, ತಿನ್ನಿರಿ; ಇದು ನನ್ನ ದೇಹ ಅಂದನು. 27. ಮತ್ತು ಪಾತ್ರೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಸ್ತೋತ್ರ ಮಾಡಿ ಅವರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟು ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಇದರಲ್ಲಿರುವದನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ; 28 .ಯಾಕಂದರೆ ಇದು ಬಹು ಜನರ ಪಾಪಗಳ ಪರಿಹಾರಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಸುರಿಸಲ್ಪಡುವ ಹೊಸಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ನನ್ನ ರಕ್ತವಾಗಿದೆ ಅಂದನು. 29 .ಮತ್ತು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ ಇಂದಿನಿಂದ ನನ್ನ ತಂದೆಯ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಹೊಸದಾಗಿ ಕುಡಿಯುವ ಆ ದಿನದವರೆಗೆ ನಾನು ಈ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸ ವನ್ನು ಕುಡಿಯುವದೇ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 30 ತರುವಾಯ ಅವರು ಕೀರ್ತನೆ ಹಾಡಿ ಎಣ್ಣೇ ಮರಗಳ ಗುಡ್ಡಕ್ಕೆ ಹೋದರು. 31 ಆಮೇಲೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಈ ರಾತ್ರಿ ನನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಅಭ್ಯಂತರಪಡುವಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಕುರುಬನನ್ನು ಹೊಡೆಯುವೆನು; ಮಂದೆಯ ಕುರಿಗಳು ಚದರಿಹೋಗುವವು ಎಂದು ಬರೆದದೆ; 32 ಆದರೆ ನಾನು ಎದ್ದ ಮೇಲೆ ನಿಮಗಿಂತ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಗಲಿಲಾಯಕ್ಕೆ ಹೋಗುವೆನು ಅಂದನು . 33 ಪೇತ್ರನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ ಎಲ್ಲರೂ ನಿನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಅಭ್ಯಂತರಪಟ್ಟರೂ ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಅಭ್ಯಂತರಪಡುವದಿಲ್ಲ ಅಂದನು. 34 ಯೇಸು ಅವನಿಗೆಈ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಕೋಳಿ ಕೂಗುವದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚೆ ಮೂರು ಸಾರಿ ನನ್ನನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆಯುವಿ ಎಂದು ನಾನು ನಿನಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು. 35 ಅದಕ್ಕೆ ಪೇತ್ರನು ಆತನಿಗೆ ನಿನ್ನೊಂದಿಗೆ ಸಾಯಬೇಕಾಗಿದ್ದರೂ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆಯುವದೇ ಇಲ್ಲ ಅಂದನು. ಅದೇ ಪ್ರಕಾರ ಶಿಷ್ಯರೆಲ್ಲರೂ ಹೇಳಿದರು. 36 .ತರುವಾಯ ಯೇಸು ಶಿಷ್ಯರ ಸಂಗಡ ಗೆತ್ಸೇಮನೆ ಎಂಬ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬಂದು ಅವರಿಗೆ ನಾನು ಆಚೇ ಕಡೆಗೆ ಹೋಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವಾಗ ನೀವು ಇಲ್ಲೇ ಕೂತುಕೊಳ್ಳಿರಿ ಅಂದನು. 37. ಆತನು ತನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಪೇತ್ರನನ್ನೂ ಜೆಬೆದಾಯನ ಇಬ್ಬರು ಕುಮಾರರನ್ನೂ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ದುಃಖಿಸುವದಕ್ಕೂ ಬಹು ವ್ಯಥೆಪಡುವದಕ್ಕೂ ಆರಂಭಿಸಿದನು. 38 .ಆತನು ಅವರಿಗೆ ನನ್ನ ಪ್ರಾಣವು ಮರಣಹೊಂದುವಷ್ಟು ಅತಿ ದುಃಖಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದೆ; ನೀವು ಇಲ್ಲೇ ಇದ್ದು ನನ್ನೊಡನೆ ಎಚ್ಚರವಾಗಿರ್ರಿ ಅಂದನು. 39. ಆಮೇಲೆ ಆತನು ಸ್ವಲ್ಪದೂರ ಹೋಗಿ ಅಡ್ಡಬಿದ್ದು ಪ್ರಾರ್ಥಿ ಸುತ್ತಾ ಓ ನನ್ನ ತಂದೆಯೇ, ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಈ ಪಾತ್ರೆಯು ನನ್ನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಲಿ; ಆದಾಗ್ಯೂ ನನ್ನ ಚಿತ್ತದಂತಲ್ಲ; ನಿನ್ನ ಚಿತ್ತದಂತೆಯೇ ಆಗಲಿ ಅಂದನು. 40 .ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಅವರು ನಿದ್ರೆ ಮಾಡುವದನ್ನು ಕಂಡು ಪೇತ್ರನಿಗೆ ಏನು ನೀವು ಒಂದು ಗಳಿಗೆಯಾದರೂ ನನ್ನೊಡನೆ ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಲಾರಿರಾ? 41.ನೀವು ಶೋಧನೆಗೆ ಒಳಗಾಗದಂತೆ ಎಚ್ಚರವಾಗಿದ್ದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ; ಆತ್ಮವು ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ ನಿಜವೇ; ಆದರೆ ಶರೀರವು ಬಲಹೀನ ವಾಗಿದೆ ಅಂದನು. 42. ತಿರಿಗಿ ಆತನು ಎರಡನೆಯ ಸಾರಿ ಹೋಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತಾ ಓ ನನ್ನ ತಂದೆಯೇ, ನಾನು ಈ ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕುಡಿಯದ ಹೊರತು ಇದು ನನ್ನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಕೂಡದಾಗಿದ್ದರೆ ನಿನ್ನ ಚಿತ್ತವೇ ಆಗಲಿ ಅಂದನು. 43 .ಆತನು ಬಂದು ಅವರು ತಿರಿಗಿ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುವದನ್ನು ಕಂಡನು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರ ಕಣ್ಣುಗಳು ಭಾರವಾಗಿದ್ದವು. 44 .ಆತನು ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ತಿರಿಗಿ ಹೊರಟು ಹೋಗಿ ಮೂರನೆಯ ಸಾರಿ ಅದೇ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹೇಳಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದನು . 45. ತರುವಾಯ ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಅವರಿಗೆ ಈಗ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿತಕ್ಕೊಳ್ಳಿರಿ; ಇಗೋ, ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಪಾಪಿಷ್ಠರ ಕೈಗಳಿಗೆ ಹಿಡಿದು ಕೊಡಲ್ಪಡುವ ಸಮಯವು ಸವಿಾಪಿಸಿದೆ; 46. ಏಳಿರಿ, ನಾವು ಹೋಗೋಣ; ಇಗೋ, ನನ್ನನ್ನು ಹಿಡುಕೊಡುವವನು ಸವಿಾಪವಾಗಿದ್ದಾನೆ ಅಂದನು. 47. ಆತನು ಇನ್ನೂ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಇಗೋ, ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರ ಮತ್ತು ಜನರ ಹಿರಿಯರ ಕಡೆಯಿಂದ ಕತ್ತಿ ದೊಣ್ಣೆಗಳೊಡನೆ ಬಂದ ದೊಡ್ಡ ಜನ ಸಮೂಹದೊಂದಿಗೆ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾದ ಯೂದನೂ ಬಂದನು. 48 .ಆತನನ್ನು ಹಿಡು ಕೊಡುವದಕ್ಕಿದ್ದವನು ಅವರಿಗೆ ನಾನು ಯಾವಾತನಿಗೆ ಮುದ್ದಿಡುತ್ತೇನೋ ಅವನೇ ಆತನು. ಆತನನ್ನು ಗಟ್ಟಿ ಯಾಗಿ ಹಿಡಿಯಿರಿ ಎಂದು ಗುರುತನ್ನು ಹೇಳಿದ್ದನು. 49 .ಕೂಡಲೆ ಅವನು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಬೋಧಕನೇ, ವಂದನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಆತನಿಗೆ ಮುದ್ದಿಟ್ಟನು. 50 .ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ಸ್ನೇಹಿತನೇ, ನೀನು ಯಾಕೆ ಬಂದಿರುತ್ತೀ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು; ಆಗ ಅವರು ಬಂದು ಯೇಸುವಿನ ಮೇಲೆ ಕೈಹಾಕಿ ಆತನನ್ನು ಹಿಡಿದರು. 51 .ಇಗೋ, ಯೇಸುವಿನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಕೈಚಾಚಿ ತನ್ನ ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಹಿರಿದು ಮಹಾ ಯಾಜಕನ ಆಳನ್ನು ಹೊಡೆದು ಅವನ ಕಿವಿಯನ್ನು ಕಡಿದುಹಾಕಿದನು. 52 .ಆಗ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ನಿನ್ನ ಕತ್ತಿಯನ್ನು ತಿರಿಗಿ ಅದರ ಒರೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸು; ಯಾಕಂದರೆ ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಹಿಡಿದವರೆಲ್ಲರು ಕತ್ತಿಯಿಂದ ನಾಶವಾಗುವರು. 53 .ನಾನು ಈಗ ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಲಾರನೆಂದೂ ಆತನು ಈಗಲೇ ಹನ್ನೆರಡು ಗಣಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾದ ದೂತರನ್ನು ನನಗೆ ಕೊಡ ಲಾರನೆಂದೂ ನೀನು ನೆನಸುತ್ತಿಯೋ? 54 .ಹಾಗಾದರೆ ಇವುಗಳು ಹೀಗೆ ಆಗಬೇಕೆಂಬ ಬರಹಗಳು ನೆರವೇರು ವದು ಹೇಗೆ ಅಂದನು. 55 ಅದೇ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಯೇಸು ಜನಸಮೂಹಗಳಿಗೆ ಒಬ್ಬ ಕಳ್ಳನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಬರುವಂತೆ ಕತ್ತಿಗಳೊಂದಿಗೂ ದೊಣ್ಣೆಗಳೊಂದಿಗೂ ನನ್ನನ್ನು ಹಿಡಿಯುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದಿರಾ? ನಾನು ದಿನಾಲು ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಂಡು ಬೋಧಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಗ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಡಿಯಲಿಲ್ಲ; 56 ಆದರೆ ಪ್ರವಾದಿಗಳ ಬರಹಗಳು ನೆರವೇರುವಂತೆ ಇದೆಲ್ಲಾ ಆಯಿತು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ಆಗ ಶಿಷ್ಯರೆಲ್ಲರೂ ಆತನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಓಡಿಹೋದರು. 57. ಮತ್ತು ಯೇಸುವನ್ನು ಹಿಡಿದಿದ್ದವರು ಆತನನ್ನು ಮಹಾಯಾಜಕನಾದ ಕಾಯಫನ ಬಳಿಗೆ ತಕ್ಕೊಂಡು ಹೋದರು; ಅಲ್ಲಿ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೂ ಹಿರಿಯರೂ ಕೂಡಿಬಂದಿದ್ದರು. 58 .ಆದರೆ ಪೇತ್ರನು ಮಹಾ ಯಾಜಕನ ಭವನದವರೆಗೆ ದೂರದಿಂದ ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿ ಒಳಗೆ ಹೋಗಿ ಅಂತ್ಯವೇನಾಗುವದೆಂದು ನೋಡಲು ಸೇವಕರೊಂದಿಗೆ ಕೂತುಕೊಂಡನು. 59. ಆಗ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರೂ ಹಿರಿಯರೂ ಆಲೋಚನಾ ಸಭೆಯವರೆಲ್ಲರೂ ಯೇಸುವಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಆತನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಿಸುವಂತೆ ಸುಳ್ಳು ಸಾಕ್ಷಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕಿದರು. 60 .ಆದರೆ ಯಾರೂ ಸಿಕ್ಕಲಿಲ್ಲ; ಹೌದು, ಬಹುಮಂದಿ ಸುಳ್ಳು ಸಾಕ್ಷಿಗಳು ಬಂದರೂ ಅವರಿಗೆ ಏನೂ ದೊರೆಯಲಿಲ್ಲ; ಕಡೆಯಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ಸುಳ್ಳು ಸಾಕ್ಷಿಗಳು ಬಂದು 61 .ನಾನು ದೇವಾಲಯವನ್ನು ಕೆಡವಿ ಮೂರು ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಕಟ್ಟಬಲ್ಲೆನೆಂದು ಇವನು ಹೇಳಿದನು ಅಂದರು. 62. ಮಹಾಯಾಜಕರು ಎದ್ದು ಆತನಿಗೆ ನೀನು ಏನೂ ಉತ್ತರ ಕೊಡುವದಿಲ್ಲವೋ? ಇವರು ನಿನಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳುವದು ಏನು ಅಂದನು. 63 .ಆದರೆ ಯೇಸು ಸುಮ್ಮನಿದ್ದನು. ಆಗ ಮಹಾಯಾಜಕನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ ನೀನು ದೇವಕುಮಾರನಾದ ಕ್ರಿಸ್ತನಾದರೆ ಅದನ್ನು ನಮಗೆ ಹೇಳಬೇಕೆಂದು ಜೀವಸ್ವರೂಪನಾದ ದೇವರ ಆಣೆಯನ್ನು ನಿನಗೆ ಇಡುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು. 64 .ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ನೀನೇ ಹೇಳಿದ್ದೀ; ಆದರೂ ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಸರ್ವ ಶಕ್ತನ ಬಲಪಾರ್ಶ್ವದಲ್ಲಿ ಕೂತಿರುವದನ್ನೂ ಆಕಾಶದ ಮೇಘಗಳ ಮೇಲೆ ಬರುವದನ್ನೂ ನೀವು ನೋಡುವಿರಿ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು. 65. ಆಗ ಮಹಾ ಯಾಜಕನು ತನ್ನ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಹರಕೊಂಡು ಇವನು ದೇವದೂಷಣೆ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ; ನಮಗೆ ಇನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಾಕ್ಷಿಗಳು ಯಾಕೆ ಬೇಕು? ಇಗೋ, ಈಗಲೇ ಇವನ ದೇವದೂಷಣೆಯನ್ನು ನೀವು ಕೇಳಿದ್ದೀರಲ್ಲಾ 66. ನಿಮಗೆ ಹೇಗೆ ತೋರುತ್ತದೆ? ಎಂದು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ಅವರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಇವನು ಮರಣಕ್ಕೆ ಪಾತ್ರನು ಅಂದರು. 67 .ಆಮೇಲೆ ಅವರು ಆತನ ಮುಖದ ಮೇಲೆ ಉಗುಳಿ ಆತನನ್ನು ಗುದ್ದಿದರು; ಬೇರೆ ಕೆಲವರು ಆತನನ್ನು ಹೊಡೆದರು. 68. ಕ್ರಿಸ್ತನೇ, ನಿನ್ನನ್ನು ಹೊಡೆದವರು ಯಾರು? ನಮಗೆ ಪ್ರವಾದನೆ ಹೇಳು ಅಂದರು. 69 .ಆಗ ಪೇತ್ರನು ಭವನದ ಹೊರಗೆ ಕೂತಿರಲು ಒಬ್ಬ ಹುಡುಗಿಯು ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ನೀನೂ ಗಲಿಲಾಯದ ಯೇಸುವಿನೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದವನು ಅಂದಳು. 70. ಆದರೆ ಅವನು ಎಲ್ಲರ ಮುಂದೆ ನೀನು ಏನು ಹೇಳುತ್ತಿಯೋ ನಾನು ಅರಿಯೆನು ಎಂದು ಅಲ್ಲಗಳೆದನು. 71 .ಅವನು ದ್ವಾರಾಂಗಳ ದೊಳಗೆ ಹೋದಾಗ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ಹುಡುಗಿಯು ಅವನನ್ನು ನೋಡಿ ಅಲ್ಲಿದ್ದವರಿಗೆ ಇವನು ಸಹ ನಜರೇತಿನ ಯೇಸುವಿನೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದವನು ಅಂದಳು. 72 .ಆಗ ಅವನು ಪ್ರಮಾಣಮಾಡಿ ನಾನು ಆ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಅರಿಯೆನು ಎಂದು ತಿರಿಗಿ ಅಲ್ಲಗಳೆದನು. 73 .ಮತ್ತೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯವಾದ ಮೇಲೆ ಅಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದವರು ಪೇತ್ರನಿಗೆ ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿ ನೀನು ಸಹ ಅವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು; ಯಾಕಂದರೆ ನಿನ್ನ ಭಾಷೆಯು ನಿನ್ನನ್ನು ತೋರಿಸಿಕೊಡುತ್ತದೆ ಅಂದರು. 74 .ಅದಕ್ಕೆ ಅವನು ಆ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ನಾನು ಅರಿಯೆನು ಎಂದು ಶಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೂ ಆಣೆಯಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೂ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು. ಕೂಡಲೆ ಹುಂಜವು ಕೂಗಿತು. 75. ಆಗ ಪೇತ್ರನು ಕೋಳಿ ಕೂಗುವದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ನೀನು ಮೂರು ಸಾರಿ ನನ್ನನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆಯುವಿ ಎಂದು ಯೇಸು ತನಗೆ ಹೇಳಿದ ಮಾತನ್ನು ಜ್ಞಾಪಕಮಾಡಿಕೊಂಡು ಹೊರಗೆ ಹೋಗಿ ಬಹು ವ್ಯಥೆಪಟ್ಟು ಅತ್ತನು.**

**ಅದ್ಯಾಯ  27**

**1 ಮಾರನೆಯ ದಿನ ಬೆಳಗಾದಾಗ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಧಾನ ಯಜಕರೂ ಹಾಗು ಯಹೂದಿ ಹಿರಿಯರೂ, ರೋಮನ್ನರಿಗೆ ಯೇಸುವನ್ನು ಮರಣಕ್ಕೆ ಹೇಗಾದರೂ ಒಪ್ಪಿಸಬೇಕೆಂದು ತೀರ್ಮಾನ ಮಾಡಿದರು.**

**2 ನಂತರ ಆತನ ಕೈಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟಿ ರೋಮನ್ನರ ಅಧಿಪತಿಯಾದ ಪಿಲಾತನ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋದರು.**

**3 ಆಗ ಯೂದನು, ಅಂದರೆ ಯೇಸುವನ್ನು ತೋರಿಸಿಕೊಟ್ಟವನು, ಅವರು ಯೇಸುವನ್ನು ಮರಣಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸುವರೆಂದು ಅರಿತನೋ. ಅವನು ತಾನು ಏನು ಮಾಡ ಬೇಕೆಂದಿದ್ದನೋ ಅದರ ಕುರಿತು ಮನಸ್ಸು ಬೇರೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡನು. ಅವನು ಆ ಮೂವತ್ತು ನಾಣ್ಯಗಳನ್ನು ಪ್ರಧಾನ ಯಜಕರು ಹಾಗು ಹಿರಿಯರಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿಸಿ ಕೊಡಲು ಹೋದನು.**

**4 ಅವನು ಹಿಗಂದನು, “ನಾನು ಪಾಪವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ಒಬ್ಬ ಮುಗ್ದನಾದ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ತೋರಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ". ಅದಕ್ಕವರು, ''ಅದರಿಂದ ನಮಗೇನು! ಅದು ನಿನ್ನ ಸಮಸ್ಯೆ!” 5 ಆಗ ಯೂದನು ಆ ಹಣವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ದೇವಾಲಯದ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಬೀಸಾಡಿ ಹೋಗಿ ಉರ್ಲು ಹಾಕಿಕೊಂಡನು.**

**6 ನಂತರ ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರು ಆ ನಾಣ್ಯಗಳನ್ನು ಬಿದ್ದಿರುವದನ್ನು ನೋಡಿ ಅದನ್ನು ಕೈಯಲ್ಲಿ ಆರಿಸಿಕೊಂಡು ಹಿಗಂದರು, "ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನ ಸಾಯುವದಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟ ಈ ಹಣವನ್ನು ದೇವಾಲಯದ ಹುಂಡಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಲು ನಮ್ಮ ಶಾಶ್ತ್ರ ಅನುಮತಿಸುವದಿಲ್ಲ.” ಹಾಗಾಗಿ ಆ ಹಣದಿಂದ ಕುಂಬಾರನ ಹೊಲವೆಂದು ಕರೆಯುವ ಒಂದು ಹೊಲವನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳಲು ನಿರ್ದರಿಸಿದರು. ಯೆರುಸಲೆಮಿನಲ್ಲಿ ಯಾರಾದರು ಪರದೇಶಿಗಳು ಸತ್ತರೆ ಅವರನ್ನು ಹೂನಿಡುವ ಸಲುವಾಗಿ ಮಾಡಿದರು.**

**8 ಈ ಕಾರಣದಿಂದಲೇ ಆ ಹೊಳವು "ರಕ್ತದ ಹೊಲ"ವೆಂದು ಈಗಿನ ವರೆಗೂ ಕರೆಯಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.**

**9 ಆ ಹೊಲವನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳುವದರಿಂದಾಗಿ, ಅನೇಕ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಯೆರೆಮಿಯನ ಮಾತುಗಳು ನೆರವೇರಿದವು: “ಅವರು ಮೂವತ್ತು ಬೆಳ್ಳಿ ನಾಣ್ಯಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು - ಇಸ್ರಯೇಲಿನ ನಾಯಕರು ಆತನ ಬೆಲೆಯನ್ನು ಹೀಗೆ ನಿರ್ದರಿಸಿದರು, 10 ಮತ್ತು ಆ ಹಣದಿಂದ ಕುಂಬಾರನ ಹೊಲವನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಂಡರು. ಕರ್ತನು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದಂತೆ ಅವರು ನನಗೆ ಮಾಡಿದರು.”**

**11 ಆಗ ಯೇಸುವು ಅಧಿಪತಿಯ ಮುಂದೆ ನಿಂತನು. ಅಧಿಪಥಿಯು ಆತನಿಗೆ, “ನೀನು ಯಹೂದ್ಯರಿಗೆ ರಾಜನೆಂದು ಹೇಳುತ್ತಿಯೋ?” ಯೇಸು ಅದಕ್ಕೆ, “ಹೌದು, ನೀನು ಈಗ ಹೇಳಿದಂತೆ ಅಂದನು.”**

**12 ಆದರೆ ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರು ಮತ್ತು ಹಿರಿಯರು ಯೇಸುವು ಅನೇಕ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಮಾಡಿರುವದಾಗಿ ಆರ್ಪಿಸಿದಾದರು, ಆತನು ಯಾವ ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟಿಲ್ಲ.**

**13 ಆಗ  ಪಿಲಾತನು ಆತನಿಗೆ, “ ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಅವರೆಲ್ಲರು ಇಷ್ಟಾಗಿ ಆರೋಪಿಸಿದನ್ನು ಕೆಲಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು; ನೀನು ಸಮಾಧಾನ ನಿಡುವದಿಲ್ಲವೇ?” ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**14 ಆದರೆ ಯೇಸುವು ಯಾವ ಮಾತನ್ನು ಹೇಳಲಿಲ್ಲ. ಆತನ ವಿಷಯವಾಗೆ ಅವರು ಆರೋಪಿಸಿದರ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಪ್ರತಿಯುತ್ತರ ನೀಡಲಿಲ್ಲ. ಇದರಿಂದಾಗಿ, ಅಧಿಪತಿಗೆ ಬಹಳ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಯಿತು.**

** 15 ಈಗ ಅಧಿಪತಿಯ ವಾಡಿಕೆಯ ಪ್ರಕಾರ ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಪಸ್ಕಾ ಹಬ್ಬದ ಸಂಧರ್ಬದಲ್ಲಿ ಸೇರೆಮನೆಯಿಂದ ಒಬ್ಬ ಖೈದಿಯನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವಾಗ, ಜನರು ಯಾರನ್ನು ಕೊರುತ್ತಾರೋ ಅಂತವನ್ನನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆಮಾಡುತಿದ್ದನು.  **

**16 ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯೆರುಸಲೆಮಿನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಚನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದಿರುವ ಬರಬ್ಬಾ ಎಂಬ ಖೈದಿ ಇದ್ದನು.**

**17 ಗುಂಪು ಕೂಡಿ ಬಂದಿರುವಾಗ, ಪಿಲಾತನು ಅವರಿಗೆ ಕೇಳಿದನು, “ನಿಮಗಾಗಿ ಯಾವ ಕೈದಿಯನ್ನು ಬಿಡಿಸಲಿ: ಬರಬ್ಬಾನನ್ನೊ, ಅಥವ ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂದು ಅವರು ಕರೆಯುವ ಯೇಸುವನ್ನೋ?”**

**18 ಆತನು ಈ ಪ್ರಶ್ನೆ ಕೇಳಲು ಕಾರಣವೇನೆಂದರೆ ಯೇಸುವಿನ ಮೇಲೆ ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರು ಅಸೂಯೆಪಟ್ಟು ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ತನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದಿರುವದಾಗಿ ತಿಳಿದಿದ್ದನು. ಮತ್ತು ಜನರ ಗುಂಪು ಯೇಸುವನ್ನು ಬಿಡಿಸಲು ಕೇಳುವರೆಂದು ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದನು.**

**19 ಪಿಲಾತನು ನ್ಯಾಯಶ್ಯಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತಿರುವಾಗ, ಆತನ ಹೆಂಡತಿ ಈ ವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದಳು: “ಆ ಮನುಸ್ಯನ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಮುಂಜಾನೆಯಲ್ಲಿ ನನಗೊಂದು ಕೆಟ್ಟ ಕನಸು ಬಿದಿತ್ತು. ಅದರಿಂದಾಗಿ ಆ ನೀತಿಯ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಖಂಡಿಸಬೇಡಿ!”**

**20  ಆದರೆ ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರು ಹಾಗು ಹಿರಿಯರು ಪಿಲಾತನಿಗೆ ಬರಬ್ಬಾನ ಬಿಡುಗಡೆಗಾಗಿ ಕೇಳಲು, ಮತ್ತು ಯೇಸುವನ್ನು ಮರಣದಂಡನೆಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲು ಗುಂಪನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸಿದರು.**

**21 ಆಗ ಅಧಿಪತಿಯು ಅವರನ್ನು ಕೇಳಿದರು, “ಈ ಇಬ್ಬರಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಯಾರನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಿ?” ಅವರು, “ಬರಬ್ಬಾ!” ಎಂದು ಪ್ರತಿಯುತ್ತರ ಕೊಟ್ಟರು.**

**22 ಪಿಲಾತನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಟ್ಟನು, ಮತ್ತು ಆತನು ಕೇಳಿದ್ದೆನೆಂದರೆ, “ನಿಮ್ಮಲಿ ಕೆಲವರು ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂದು ಹೇಳುವ ಯೇಸುವಿಗೆ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ?” ಅವರೆಲ್ಲರೂ, “ನಿಮ್ಮ ಸೈನಿಕರು ಆತನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಯ ಮರಣಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸಲು ಆಜ್ಞ್ಯಾಪಿಸಿರಿ!” ಎಂದು ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟರು.**

**23 ಪಿಲಾತನು ಅದಕ್ಕೆ, “ಯಾಕೆ? ಆತನು ಯಾವ ಅಪರಾಧವನ್ನು ಮಾಡಿದನು?” ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಕೇಳಿದನು. ಆದರೆ ಅವರು ಇನ್ನೂ ಬಹಳವಾಗಿ ಕೂಗುತ್ತಾ, “ಅವನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಯ ಮರಣವಾಗಲಿ!" ಅಂದರು.**

**24 ಪಿಲಾತನು ತಾನು ಏನನ್ನೂ ಸಾಧಿಸಲಾರನೆಂದು ಅರಿತನು. ಅದಕ್ಕೆ ಬದಲಾಗಿ, ಜನರೆಲ್ಲರೂ ವಿರೋಧಿಸುವದನ್ನು ನೋಡಿದನು. ಹಿಗಿರುವದರಿಂದ ಆತನು ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ನೀರನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಗುಂಪು ಅದನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿರುವಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನು ತೊಳೆದುಕೊಂದನು. ಆತನು ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು, “ನನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನು ತೊಳೆದುಕೊಲ್ಲುವಾಗ ನೋಡಿರಿ ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಸಾಯುವುದಾದರೆ, ಅದು ನನ್ನಿಂದಲ್ಲ ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ತಪ್ಪಿನಿಂದಲೇ!”**

**25 ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಜನರು ಹೀಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದರು, “ಆತನ ಮರಣಕ್ಕೆ ನಮಗೆ ಆ ದೋಷ ಬರಲಿ, ನಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳಿಗೂ ಅದೇ ಆಗಲಿ!”**

**26 ಆಗ ಆತನು ಸೈನಿಕರಿಗೆ ಅವರಗಿಗಾಗಿ ಬರಬ್ಬಾ ನನ್ನು ಬಿಡಿಸಲು ಆದೇಶಿಸಿದನು. ಆದರೆ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಯೇಸುವನ್ನು ಕೊರದೆಗಳಿಂದ ಹೊಡೆಸಲು ಆದೇಶಿಸಿದನು. ಮತ್ತು ಯೇಸುವನ್ನು ಶಿಲುಬೆಯಲ್ಲಿ ಜಡಿಯುವದಕ್ಕೆ ಸೈನಿಕರಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದನು.**

**27  ಆಗ ಅಧಿಪತಿಯ ಸೈನಿಕರು ಯೇಸುವನ್ನು ತಮ್ಮ ವಶಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು. ಸೈನಿಕರ ದಂದು ಆತನನ್ನು ಸುತ್ತಿಕೊಂಡರು.**

**28 ಅವರು ಆತನ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ, ರಾಜನಾಗಿ ತೋರಿಸುವಂತೆ ಕೆಂಪು ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಆತನ ಮೇಲೆ ಹಾಕಿದರು.**

**29 ಅವರು ಮುಳ್ಳಿನ ಕೊಂಬೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅದರಿಂದ ಒಂದು ಕಿರೀಟ ಮಾಡಿ ಆತನ ಮೇಲೆ ಮೂಡಿಸಿದರು.ಅವರು ಆತನ ಬಲಗೈಗೆ ರಾಜನು ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳುವ ಒಂದು ಕೋಲನ್ನು ಕೊಟ್ಟರು. ಬಳಿಕ ಆತನ ಮುಂದೆ ಮೊಣಕಾಲೂರಿ ಗೇಲಿ ಮಾಡುತ್ತಾ, ಯಹುದ್ಯರ ಅರಸನಿಗೆ ಸಮಾಧಾನ ವಾಗಲಿ!” ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**30 ಆತನ ಮೇಲೆ ಉಗಿಯಲು ಪ್ರಾರಂಬಿಸಿದರು. ಅವರು ಕೋಲನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಆತನ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಹೊಡೆಯಲು ತೊಡಗಿದರು.**

**31 ಅವರು ಆತನಿಗೆ ಹಾಸ್ಯಮಾಡಿದ ಮೇಲೆ ಆ ನಿಲುವಂಗಿಯನ್ನು ಆತ ನಿಂದ ತೆಗೆದು ಆತನ ಸ್ವಂತವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಹೊದಿಸಿ ಆತನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕುವದಕ್ಕಾಗಿ ತಕ್ಕೊಂಡು ಹೋದರು. **

**32 ಅವರು ಹೊರಗೆ ಬರುತ್ತಿರುವಾಗ ಕುರೇನ್ಯನಾದ ಸೀಮೋನನೆಂಬ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಕಂಡು ಆತನ ಶಿಲುಬೆಯನ್ನು ಹೊರುವಂತೆ ಅವನನ್ನು ಬಲವಂತ ಮಾಡಿದರು. **

**33 ಆಮೇಲೆ ಅವರು ಗೊಲ್ಗೊಥಾ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಕಪಾಲವೆಂಬ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬಂದರು. **

**34 ಆಗ ಅವರು ಆತನಿಗೆ ಕಹಿಬೆರಸಿದ ಹುಳಿರಸವನ್ನು ಕುಡಿಯಕೊಟ್ಟರು; ಮತ್ತು ಆತನು ಅದನ್ನು ರುಚಿ ನೋಡಿ ಕುಡಿಯಲೊಲ್ಲದೆ ಇದ್ದನು. **

**35 ತರುವಾಯ ಅವರು ಆತನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿದ ಮೇಲೆ ಆತನ ಬಟ್ಟೆಗಳಿಗಾಗಿ ಚೀಟು ಹಾಕಿ ಹಂಚಿಕೊಂಡರು; ಇದು ಪ್ರವಾದಿಯ ಮುಖಾಂತರ ಹೇಳಲ್ಪಟ್ಟದ್ದು ನೆರವೇರುವಂತೆ ಆಯಿತು. ಅದೇನಂದರೆ--ಅವರು ನನ್ನ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ತಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪಾಲುಮಾಡಿಕೊಂಡರು; ಮತ್ತು ನನ್ನ ಅಂಗಿಗೋಸ್ಕರ ಚೀಟು ಹಾಕಿ **

**36 ಮತ್ತು ಅವರು ಕೆಳಗೆ ಕೂತುಕೊಂಡು ಆತನನ್ನು ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದರು. **

**37 ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನ ತಲೆಯ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ--ಇವನು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಅರಸನಾದ ಯೇಸು ಎಂದು ಆತನ ವಿಷಯವಾದ ಅಪರಾಧವನ್ನು ಬರೆಯಿಸಿದರು. **

**38 ಅಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನನ್ನು ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಮತ್ತೊಬ್ಬನನ್ನು ಎಡಗಡೆಯ ಲ್ಲಿಯೂ ಇಬ್ಬರು ಕಳ್ಳರನ್ನು ಆತನೊಂದಿಗೆ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿದರು. **

**39 ಅಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದವರು ಆತನನ್ನು ದೂಷಿಸಿ ತಮ್ಮ ತಲೆಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲಾಡಿಸುತ್ತಾ-- **

**40 ದೇವಾಲಯವನ್ನು ಕೆಡವಿ ಮೂರು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಕಟ್ಟುವವನೇ, ನಿನ್ನನ್ನು ನೀನೇ ರಕ್ಷಿಸಿಕೋ; ಮತ್ತು ನೀನು ದೇವಕುಮಾರನಾಗಿದ್ದರೆ ಶಿಲುಬೆಯಿಂದ ಕೆಳಗೆ ಇಳಿದು ಬಾ ಅಂದರು. **

**41 ಅದೇ ಮೇರೆಗೆ ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೂ ಹಿರಿಯರೂ ಆತನಿಗೆ ಹಾಸ್ಯ ಮಾಡಿ-- **

**42 ಇವನು ಬೇರೆಯವರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿದನು, ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾರನು.ಇವನು ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನ ಅರಸನಾಗಿದ್ದರೆ ಈಗಲೇ ಶಿಲುಬೆಯಿಂದ ಕೆಳಗಿಳಿದು ಬರಲಿ; ಆಗ ನಾವು ಅವನನ್ನು ನಂಬುವೆವು; **

**43 ಇವನು ದೇವರಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಾಸವಿಟ್ಟವನು; ದೇವರಿಗೆ ಇಷ್ಟವಿದ್ದರೆ ಆತನು ಇವನನ್ನು ಈಗ ಬಿಡಿಸಲಿ; ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು--ನಾನು ದೇವಕುಮಾರನು ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ ಅಂದರು. **

**44 ಆತನ ಜೊತೆಗೆ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದ ಕಳ್ಳರು ಸಹ ಅದೇ ರೀತಿಯಾಗಿ ಆತನನ್ನು ನಿಂದಿಸಿದರು. **

**45 ಆಗ ಆರನೇ ತಾಸಿನಿಂದ ಒಂಭತ್ತನೇ ತಾಸಿನವರೆಗೆ ದೇಶದ ಮೇಲೆಲ್ಲಾ ಕತ್ತಲೆ ಇತ್ತು. **

**46 ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಒಂಭತ್ತನೆಯ ತಾಸಿನಲ್ಲಿ ಯೇಸು--ಏಲೀ, ಏಲೀ, ಲಮಾ ಸಬಕ್ತಾನೀ? ಅಂದರೆ ನನ್ನ ದೇವರೇ, ನನ್ನ ದೇವರೇ, ಯಾಕೆ ನನ್ನನ್ನು ಕೈ ಬಿಟ್ಟಿದ್ದೀ ಎಂದು ಮಹಾಶಬ್ದದಿಂದ ಕೂಗಿ ಹೇಳಿದನು. **

**47 ಅಲ್ಲಿ ನಿಂತಿ ದ್ದವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ--ಇವನು ಎಲೀಯನನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ ಅಂದರು. **

**48 ಕೂಡಲೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಓಡಿಹೋಗಿ ಸ್ಪಂಜನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಅದನ್ನು ಹುಳಿರಸದಿಂದ ತುಂಬಿಸಿ ಕೋಲಿಗೆ ಸಿಕ್ಕಿಸಿ ಆತನಿಗೆ ಕುಡಿಯುವದಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟನು. **

**49 ಉಳಿದವ ರು--ಇರಲಿ ಬಿಡು, ಎಲೀಯನು ಬಂದು ಇವನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವನೇನೋ ನಾವು ನೋಡೋಣ ಅಂದರು. **

**50 ಯೇಸು ತಿರಿಗಿ ಮಹಾಶಬ್ದದಿಂದ ಕೂಗಿ ಆತ್ಮವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟನು. **

**51 ಆಗ ಇಗೋ, ದೇವಾಲಯದ ತೆರೆಯು ಮೇಲಿನಿಂದ ಕೆಳಗಿನವರೆಗೆ ಹರಿದು ಎರಡು ಭಾಗವಾಯಿತು; ಭೂಮಿಯು ಕಂಪಿಸಿತು; ಮತ್ತು ಬಂಡೆ ಗಳು ಸೀಳಿದವು; **

**52 ಇದಲ್ಲದೆ ಸಮಾಧಿಗಳು ತೆರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವು; ಮತ್ತು ನಿದ್ರೆಹೋದ ಅನೇಕ ಭಕ್ತರ ದೇಹಗಳು ಎದ್ದವು. **

**53 ಆತನು ಪುನರುತ್ಥಾ ನವಾದ ಮೇಲೆ ಅವರು ಸಮಾಧಿಗಳೊಳಗಿಂದ ಹೊರಗೆ ಬಂದು ಪರಿಶುದ್ಧ ಪಟ್ಟಣದೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಅನೇಕರಿಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು. **

**54 ಆಗ ಶತಾಧಿಪತಿಯು ಮತ್ತು ಅವನ ಸಂಗಡ ಯೇಸುವನ್ನು ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದವರು ಭೂಕಂಪವನ್ನೂ ಬೇರೆ ಸಂಭವಗಳು ನಡೆದದ್ದನ್ನೂ ನೋಡಿ ಬಹಳವಾಗಿ ಭಯಪಟ್ಟು-- ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಈತನು ದೇವಕುಮಾರನಾಗಿದ್ದನು ಅಂದರು **

**55 ಯೇಸುವನ್ನು ಗಲಿಲಾಯದಿಂದ ಹಿಂಬಾಲಿಸಿ ಆತನಿಗೆ ಸೇವೆ ಮಾಡಿದ ಅನೇಕ ಸ್ತ್ರೀಯರು ದೂರದಿಂದ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು. **

**56 ಅವರಲ್ಲಿ ಮಗ್ದಲದ ಮರಿಯಳು ಯಾಕೋಬ ಮತ್ತು ಯೋಸೇಯ ಇವರ ತಾಯಿಯಾದ ಮರಿಯಳು ಮತ್ತು ಜೆಬೆದಾಯನ ಮಕ್ಕಳ ತಾಯಿಯು ಇದ್ದರು. **

**57 ಸಾಯಂಕಾಲವಾದಾಗ ಅರಿಮಥಾಯದ ವನಾದ ಯೋಸೇಫನೆಂಬ ಹೆಸರುಳ್ಳ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತ ನಾದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದನು. ಅವನು ಸಹ ಯೇಸುವಿನ ಶಿಷ್ಯನಾಗಿದ್ದನು. **

**58 ಅವನು ಪಿಲಾತನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಯೇಸುವಿನ ದೇಹಕ್ಕಾಗಿ ಬೇಡಿಕೊಂಡನು. ಆಗ ಪಿಲಾತನು ಆ ದೇಹವನ್ನು (ಅವನಿಗೆ) ಒಪ್ಪಿಸುವದಕ್ಕೆ ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟನು. **

**59 ಯೋಸೇಫನು ಆ ದೇಹವನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡ ಮೇಲೆ ಅದನ್ನು ಶುದ್ಧವಾದ ನಾರುಮಡಿ ಬಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಸುತಿ **

**60 ಬಂಡೆಯಲ್ಲಿ ತಾನು ತೋಡಿದ್ದ ತನ್ನ ಹೊಸ ಸಮಾಧಿಯಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಇಟ್ಟು ಆ ಸಮಾಧಿಯ ಬಾಗಲಿಗೆ ದೊಡ್ಡದೊಂದು ಕಲ್ಲನ್ನು ಉರುಳಿಸಿ ಹೊರಟುಹೋದನು. **

**61 ಅಲ್ಲಿ ಮಗ್ದಲದ ಮರಿಯಳು ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಬ್ಬ ಮರಿಯಳು ಆ ಸಮಾಧಿಗೆ ಎದುರಾಗಿ ಕೂತುಕೊಂಡಿದ್ದರು. **

**62 ಮರುದಿನ ಅಂದರೆ ಸೌರಣೆಯ ದಿನ ಕಳೆದ ಮೇಲೆ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರು ಮತ್ತು ಫರಿಸಾಯರು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಪಿಲಾತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು-- **

**63 ಅಯ್ಯಾ, ಆ ಮೋಸಗಾರನು ಇನ್ನೂ ಜೀವದಿಂದಿದ್ದಾಗ-- ಮೂರು ದಿನಗಳಾದ ಮೇಲೆ ನಾನು ತಿರಿಗಿ ಏಳುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದು ನಮ್ಮ ನೆನಪಿಗೆ ಬರುತ್ತದೆ. **

**64 ಅವನ ಶಿಷ್ಯರು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಬಂದು ಅವನನ್ನು ಕದ್ದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ--ಅವನು ಸತ್ತವರೊ ಳಗಿಂದ ಎದ್ದಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಜನರಿಗೆ ಹೇಳಿದರೆ ಕೊನೆಯ ತಪ್ಪು ಮೊದಲನೆಯದಕ್ಕಿಂತಲೂ ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗು ವದು. ಆದಕಾರಣ ಮೂರನೆಯ ದಿನದ ವರೆಗೆ ಸಮಾಧಿಯನ್ನು ಭದ್ರಪಡಿಸುವಂತೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಡ ಬೇಕು ಅಂ **

**65 ಪಿಲಾತನು ಅವರಿಗೆ--ಕಾವಲು ಗಾರರು ನಿಮಗೆ ಇದ್ದಾರಲ್ಲಾ, ನೀವು ಹೋಗಿ ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಅದನ್ನು ಭದ್ರಪಡಿಸಿರಿ ಅಂದನು. **

**66 ಅವರು ಹೋಗಿ ಸಮಾಧಿಯನ್ನು ಭದ್ರಪಡಿಸಿ ಕಲ್ಲಿಗೆ ಮುದ್ರೆಹಾಕಿ ಕಾವಲನ್ನು ಇಟ್ಟರು.**

**Matthew  28**

**1 ಸಬ್ಬತ್ ದಿನ ಕಳೆದ ನಂತರ, ಬಾನುವಾರದ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವದಲ್ಲಿ , ಮಗ್ದಲದ ಮರಿಯಳು ಮತ್ತು ಬೇರೆ ಮರಿಯಳು; ಸುಗಂಧ ದ್ರವ್ಯ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಯೇಸುವನ್ನು ಸಮಾಧಿ ಮಾಡಿದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೋದರು. 2 ತಕ್ಷಣವೇ ಬಲವಾದ ಭೂಕಂಪನವಾಗಿ; ಪರಲೋಕದಿಂದ ದೇವಾದೂತರು ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬಳಿ ಬಂದು; ಸಮಾಧಿಗೆ ಮುಚ್ಚಿದ ಕಲ್ಲನ್ನು ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಹುರುಲಿಸಿ ಅದರ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತು ಕೊಂಡನು. 3 ಅವರ ದೇಹ ಸೂರ್ಯನಂತೆ ಹೊಳೆಯುತ್ತಿತ್ತು, ಮತ್ತು ಅವರ ವಸ್ತ್ರವು ಹಿಮದ ಹಾಗೆ ಬೆಳ್ಳಗಿತ್ತು. 4 ಇದನ್ನು ಕಂಡ ಕವಲುಗಾರರು ಹೆದರಿ ನಡುಗಿದರು, ಮತ್ತು ಸತ್ತವರ ಹಾಗೆ ಕೆಳಗೆ ಬಿದ್ದಿದರು. 5 ದೇವದೂತರು ಆ ಹೆಂಗಸರಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದರು," ನೀವು ಹೆದರಬೇಡಿರಿ! ನೀವು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟ ಯೇಸುವನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದಿರಿ ಎಂದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತು. 6 ಅವನು ಇಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ! ಆತನು ನಿಮಗೆ ಮೊದಲೇ ತಿಳಿಸಿದಂತೆ ಸತ್ತವರೋಳಗಿಂದ ಜೀವಿತನಾಗಿ ಎದ್ದಿದ್ದಾನೆ ; ಬಂದು ಆತನು ಮಲಗಿದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ನೋಡಿರಿ. 7 ಬೇಗ ಹೋಗಿ ಉಳಿದ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿರಿ, 'ಯೇಸು ಸತ್ತವರೋಳಗಿಂದ ಜೀವಿತನಾಗಿ ಎದ್ದಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು! ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮಮುಂದೆ ಗಲಿಲಾಯ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಹೋಗುವನು. ನೀವು ಅಲ್ಲಿ ಆತನನ್ನು ಕಾಣುವಿರಿ'. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದನ್ನು ಗಮನದಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿ!" 8 ಭಯಪಟ್ಟು, ಆ ಮಹಿಳೆಯರು ವೇಗವಾಗಿ ಸಮಾಧಿ ಬಿಟ್ಟು ಹೋದರು. ಆದರೆ ಅವರು ಬಹಳ ಸಂತೋಷ ಪಟ್ಟು, ಸಮಾಧಿಯ ಬಳಿ ನಡೆದ ಘಟನೆಯನ್ನು ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಹೇಳಲು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ. 9 ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ, ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು. "ನಿಮಗೆ ಶಾಂತಿ ಉಂಟಾಗಲಿ!" ಎಂದು ಹೇಳಿದರು; ಆ ಮಹಿಳೆಯರು ಅತನ ಹತ್ತಿರ ಬಂದು.ಪಾದಕ್ಕೆ ಮೊಣಕಾಲೂರಿ ಆತನನ್ನು ಆರಾಧಿಸಿದರು. 10 ಆಗ ಯೇಸು " ಹೆದರದಿರಿ ! ನೀವು ಹೋಗಿ ಗಲಿಲಾಯಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಕು ಎಂದು ನನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಹೇಳಿರಿ. ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವರು." ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 11 ಮಹಿಳೆಯರು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ, ಸಮಾಧಿ ಕಾವಲು ಪಡೆದಿದ್ದ ಸೈನಿಕರು ಕೆಲವರು ಪಟ್ಟಣದೊಳಕ್ಕೆ ಹೋದರು. ಸಮಾಧಿಯ ಬಳಿ ನಡೆದಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ಘಟನೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರಿಗೆ ವರದಿ ನೀಡಿದರು. 12 ಮಹಾಯಾಜಕರು ಮತ್ತು ಯಹೂದಿ ಹಿರಿಯರ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸಬೆ ಕೂಡಿ; ಸಮಾಧಿ ಖಾಲಿಯಾಗಿತದ್ದು ಏತಕ್ಕಾಗಿ ಎಂದು ವಿವರಿಸಲು ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಯೋಚಿಸಿದ ಅವರು, ಸೈನಿಕರಿಗೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಹಣವನ್ನು ನೀಡಿ, 13 ''ನಾವು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುವಾಗ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಬಂದು ಯೇಸುವಿನ ದೇಹದ ಅಪಹರಿಸಿದ್ದಾರೆ'' ಎಂದು ಜನರಿಗೆ ಹೇಳಿರಿ ಅಂದರು. 14 ಇದನ್ನು ಅಧಿಪತಿಯು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡರೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವ ಹಾಗೆ ನಾವು ಅವನನ್ನು ಒಡಂಬಡಿಸುವೆವು ಅಂದರು. 15 ಹೀಗೆ ಅವರು ಆ ಹಣವನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ತಮಗೆ ಕಲಿಸಿದ ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದರು. ಈ ಮಾತು ಸಾಧಾರಣವಾಗಿ ಈ ದಿನದ ವರೆಗೂ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಹರಡಿ ಕೊಂಡಿದೆ. 16 ಆಗ ಯೇಸು ತಮಗೆ ತಿಳಿಸಿದ ಗಲಿಲಾಯ ದಲ್ಲಿರುವ ಬೆಟ್ಟಕ್ಕೆ ಹನ್ನೊಂದು ಮಂದಿ ಶಿಷ್ಯರು ಹೋದರು. 17 ಅವರು ಆತನನ್ನು ನೋಡಿ ಆತನನ್ನು ಆರಾಧಿಸಿದರು; ಆದರೆ ಕೆಲವರು ಸಂದೇಹ ಪಟ್ಟರು. 18 ಯೇಸು ಬಂದು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತ ನಾಡಿ-- ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿಯೂ ಭೂಲೋಕದಲ್ಲಿಯೂ ಎಲ್ಲಾ ಅಧಿಕಾರ ನನಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ; 19 ಆದದರಿಂದ ನೀವು ಹೋಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳಿಗೆ ಬೋಧಿಸಿ ತಂದೆಯ, ಮಗನ, ಪರಿಶುದ್ಧಾತ್ಮನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ದೀಕ್ಸಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿರಿ ; 20 ಇದಲ್ಲದೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದ್ದೆಲ್ಲವನ್ನು ಕೈಕೊಳ್ಳುವ ಹಾಗೆ ಅವರಿಗೆ ಬೋಧಿಸಿರಿ; ಮತ್ತು ಇಗೋ, ಲೋಕಾಂತ್ಯದ ವರೆಗೂ ಯಾವಾಗಲೂ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಇದ್ದೇನೆ ಅಂದನು. ಆಮೆನ್‌.**

**ಮಾರ್ಕನು ಬರೆದ ಸುವಾರ್ತೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1 ದೇವಕುಮಾರನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಿಷಯವಾಗಿರುವ ಸುವಾರ್ತೆಯ ಪ್ರಾರಂಭವು.**

**2 ಪ್ರವಾದನೆಗಳಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಪ್ರಕಾರ--ಇಗೋ, ನಿನ್ನ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಸಿದ್ಧಮಾಡುವ ನನ್ನ ದೂತನನ್ನು ನಿನ್ನ ಮುಂದೆ ನಾನು ಕಳುಹಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**3 ಕರ್ತನ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ನೀವು ಸಿದ್ಧಮಾಡಿರಿ; ಆತನ ಹಾದಿಗಳನ್ನು ನೆಟ್ಟಗೆಮಾಡಿರಿ ಎಂದು ಅಡವಿಯಲ್ಲಿ ಕೂಗುವ ಒಬ್ಬನ ಶಬ್ದವದೆ ಎಂಬದು.**

**4 ಯೋಹಾನನು ಅಡವಿಯಲ್ಲಿ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸುತ್ತಾ ಪಾಪಗಳ ಪರಿ ಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ಮಾನಸಾಂತರದ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮವನ್ನು ಸಾರಿದನು.**

**5 ಆಗ ಯೂದಾಯ ದೇಶವೆಲ್ಲವೂ ಯೆರೂಸಲೇಮಿ ನವರೂ ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಹೊರಟು ಹೋಗಿ ತಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಅರಿಕೆ ಮಾಡುತ್ತಾ ಯೊರ್ದನ್‌ ನದಿಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರೂ ಅವನಿಂದ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸಿ ಕೊಂಡರು.**

**6 ಯೋಹಾನನು ಒಂಟೇ ಕೂದಲಿನ ಉಡುಪನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡು ತನ್ನ ನಡುವಿಗೆ ಚರ್ಮದ ನಡುಕಟ್ಟನ್ನು ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡವನಾಗಿದ್ದು ಮಿಡಿತೆಗಳನ್ನೂ ಕಾಡುಜೇನನ್ನೂ ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದನು.**

**7 ಮತ್ತು ಅವನು--ನನಗಿಂತ ಶಕ್ತನಾಗಿರುವಾತನು ನನ್ನ ಹಿಂದೆ ಬರುತ್ತಾನೆ; ನಾನು ಬೊಗ್ಗಿಕೊಂಡು ಆತನ ಕೆರಗಳ ಬಾರನ್ನು ಬಿಚ್ಚುವದಕ್ಕೂ ಯೋಗ್ಯನಲ್ಲ;**

**8 ನಾನು ನಿಮಗೆ ನೀರಿನಿಂದ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸಿದ್ದು ನಿಜವೇ. ಆತನಾ ದರೋ ನಿಮಗೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಂದ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸು ವನು ಎಂದು ಸಾರಿ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದನು.**

**9 ಆ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಆದದ್ದೇನಂದರೆ, ಯೇಸು ಗಲಿಲಾಯದ ನಜರೇತಿನಿಂದ ಬಂದು ಯೊರ್ದನಿನಲ್ಲಿ ಯೋಹಾನನಿಂದ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡನು.**

**10 ಆತನು ನೀರಿನೊಳಗಿಂದ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಬಂದ ಕೂಡಲೆ ಆಕಾಶಗಳು ತೆರೆದಿರುವದನ್ನೂ ಆತ್ಮನು ಪಾರಿವಾಳದ ಹಾಗೆ ಆತನ ಮೇಲೆ ಇಳಿದು ಬರುವದನ್ನೂ ಯೋಹಾನನು ಕಂಡನು.**

**11 ಆಗ--ನಾನು ಬಹಳವಾಗಿ ಮೆಚ್ಚಿಕೊಂಡಿರುವ ಪ್ರಿಯನಾದ ನನ್ನ ಮಗನು ನೀನೇ ಎಂಬ ಧ್ವನಿಯು ಪರಲೋಕ ದಿಂದ ಬಂದಿತು.**

**12 ತಕ್ಷಣವೇ ಆತ್ಮನು ಆತನನ್ನು ಅಡವಿಯೊಳಕ್ಕೆ ನಡಿಸಿದನು.**

**13 ಆತನು ನಾಲ್ವತ್ತು ದಿವಸ ಅಡವಿ ಯಲ್ಲಿ ಸೈತಾನನಿಂದ ಶೋಧಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಾ ಕಾಡು ಮೃಗ ಗಳೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದನು; ಮತ್ತು ದೂತರು ಆತನನ್ನು ಉಪಚರಿಸಿದರು.**

**14 ಯೋಹಾನನು ಸೆರೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟ ತರು ವಾಯ ಯೇಸು ಗಲಿಲಾಯಕ್ಕೆ ಬಂದು ದೇವರ ರಾಜ್ಯದ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರುತ್ತಾ--**

**15 ಕಾಲವು ಪರಿಪೂರ್ಣವಾಯಿತು. ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ಸವಿಾಪ ವಾಗಿದೆ; ನೀವು ಮಾನಸಾಂತರಪಟ್ಟು ಸುವಾರ್ತೆ ಯನ್ನು ನಂಬಿರಿ ಅಂದನು.**

**16 ಆತನು ಗಲಿಲಾಯ ಸಮುದ್ರದ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ತಿರುಗಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಸೀಮೋನನೂ ಅವನ ಸಹೋ ದರನಾದ ಅಂದ್ರೆಯನೂ ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಬಲೆ ಬೀಸುತ್ತಿರುವದನ್ನು ಆತನು ಕಂಡನು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ಬೆಸ್ತರಾಗಿದ್ದರು.**

**17 ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ನನ್ನ ಹಿಂದೆ ಬನ್ನಿರಿ; ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಹಿಡಿಯುವ ಬೆಸ್ತರಾಗುವಂತೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮಾಡುವೆನು ಅಂದನು.**

**18 ತಕ್ಷಣವೇ ಅವರು ತಮ್ಮ ಬಲೆಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದ್ದರು.**

**19 ಆತನು ಅಲ್ಲಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೋದಾಗ ಜೆಬೆದಾಯನ ಮಗನಾದ ಯಾಕೋಬನೂ ಅವನ ಸಹೋದರನಾದ ಯೋಹಾನನೂ ದೋಣಿಯಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಬಲೆಗಳನ್ನು ಸರಿಮಾಡುತ್ತಿದ್ದದ್ದನ್ನು ಕಂಡನು.**

**20 ಕೂಡಲೆ ಆತನು ಅವರನ್ನು ಕರೆದನು; ಅವರು ತಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದ ಜೆಬೆದಾಯನನ್ನು ಕೂಲಿಯಾಳುಗಳ ಸಂಗಡ ದೋಣಿ ಯಲ್ಲಿ ಬಿಟ್ಟು ಆತನ ಹಿಂದೆ ಹೋದರು.**

**21 ಆಗ ಅವರು ಕಪೆರ್ನೌಮಿಗೆ ಹೋದರು; ಕೂಡಲೆ ಆತನು ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನದಲ್ಲಿ ಸಭಾಮಂದಿರ ದೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ಬೋಧಿಸಿದನು.**

**22 ಅವರು ಆತನ ಬೋಧನೆಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು; ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳಂತೆ ಅಲ್ಲ, ಅಧಿಕಾರವಿದ್ದವನಂತೆ ಅವರಿಗೆ ಬೋಧಿಸಿದನು.**

**23 ಆಗ ಅವರ ಸಭಾಮಂದಿ ರದಲ್ಲಿ ಅಶುದ್ಧಾತ್ಮವಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿದ್ದನು.**

**24 ಅವನು--ನಮ್ಮನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡು; ನಜರೇತಿನ ಯೇಸುವೇ, ನಮ್ಮಗೊಡವೆ ನಿನಗೇಕೆ? ನಮ್ಮನ್ನು ನಾಶಮಾಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ನೀನು ಬಂದೆಯಾ? ನೀನು ಯಾರೆಂದು ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು; ನೀನು ದೇವರ ಪರಿಶುದ್ಧನೇ ಎಂದು ಕೂಗಿ ಹೇಳಿದನು.**

**25 ಆಗ ಯೇಸು ಅವನನ್ನು ಗದರಿಸಿ--ಸುಮ್ಮನಿರು, ಅವನೊಳ ಗಿಂದ ಹೊರಗೆ ಬಾ ಅಂದನು.**

**26 ಆಗ ಅಶುದ್ಧಾತ್ಮವು ಅವನನ್ನು ಒದ್ದಾಡಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಮಹಾಶಬ್ದದಿಂದ ಕೂಗಿ ಅವನೊಳಗಿಂದ ಹೊರಗೆ ಬಂದಿತು.**

**27 ಅದಕ್ಕೆ ಅವರೆಲ್ಲರೂ--ಇದು ಏನಾಗಿರಬಹುದು? ಈ ಹೊಸ ಬೋಧನೆ ಯಾವದು? ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು ಅಶುದ್ಧಾತ್ಮಗಳಿಗೂ ಅಧಿಕಾರದಿಂದ ಅಪ್ಪಣೆಕೊಡು ತ್ತಾನೆ; ಅವು ಆತನಿಗೆ ವಿಧೇಯವಾಗುತ್ತವಲ್ಲಾ ಎಂದು ತಮ್ಮಲ್ಲಿ ತಾವೇ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಷ್ಟು ವಿಸ್ಮಯಗೊಂಡರು.**

**28 ಕೂಡಲೆ ಆತನ ಕೀರ್ತಿಯು ಗಲಿಲಾಯದ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಹಬ್ಬಿತು.**

**29 ಅವನು ಸಭಾಮಂದಿರದಿಂದ ಹೊರಗೆ ಬಂದ ಕೂಡಲೆ ಯಾಕೋಬ ಯೋಹಾನರ ಸಂಗಡ ಸೀಮೋನ ಅಂದ್ರೆಯರ ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಅವರು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದರು.**

**30 ಆದರೆ ಸೀಮೋನನ ಹೆಂಡತಿಯ ತಾಯಿಯು ಜ್ವರದಿಂದ ಮಲಗಿಕೊಂಡಿದ್ದಳು; ಕೂಡಲೆ ಅವರು ಆಕೆಯ ವಿಷಯವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು.**

**31 ಆತನು ಬಂದು ಆಕೆಯ ಕೈಯನ್ನು ಹಿಡಿದು ಅವಳನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಎತ್ತಿದನು; ಕೂಡಲೆ ಜ್ವರವು ಆಕೆಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಯಿತು; ಆಕೆಯು ಅವರಿಗೆ ಉಪಚಾರ ಮಾಡಿದಳು.**

**32 ಸಂಜೆಯಲ್ಲಿ ಸೂರ್ಯನು ಮುಣುಗಿದ್ದಾಗ ಅವರು ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯುಳ್ಳವರೆಲ್ಲರನ್ನೂ ದೆವ್ವ ಹಿಡಿದವರನ್ನೂ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ತಂದರು.**

**33 ಆಗ ಪಟ್ಟಣವೆಲ್ಲಾ ಬಾಗಲ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಕೂಡಿಬಂದಿತು.**

**34 ಇದಲ್ಲದೆ ವಿಧವಿಧವಾದ ರೋಗ ಗಳಿಂದ ಅಸ್ವಸ್ಥರಾಗಿದ್ದ ಅನೇಕರನ್ನು ಆತನು ಸ್ವಸ್ಥಮಾಡಿ ಬಹಳ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸಿದನು; ಮತ್ತು ದೆವ್ವಗಳು ಆತನನ್ನು ಅರಿತಿದ್ದದರಿಂದ ಆತನು ಅವುಗಳಿಗೆ ಮಾತನಾಡಗೊಡಿಸಲಿಲ್ಲ.**

**35 ಮುಂಜಾನೆ ಹೊತ್ತು ಮೂಡುವದಕ್ಕಿಂತ ಬಹಳ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಆತನು ಎದ್ದು ಹೊರಗೆ ನಿರ್ಜನ ವಾದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೊರಟುಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿದನು.**

**36 ಸೀಮೋನನೂ ಅವನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದವರೂ ಆತನ ಹಿಂದೆ ಹೋದರು.**

**37 ಅವರು ಆತನನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡಾಗ ಆತನಿಗೆ--ಎಲ್ಲರೂ ನಿನ್ನನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಾರೆ ಅಂದದ್ದಕ್ಕೆ**

**38 ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನಾವು ಮುಂದಿನ ಊರುಗಳಿಗೆ ಹೋಗೋಣ; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಅಲ್ಲಿಯೂ ಸಾರಬೇಕಾಗಿದೆ; ಇದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನಾನು ಹೊರಟು ಬಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**39 ಮತ್ತು ಆತನು ಗಲಿಲಾಯದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಅವರ ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಸಾರಿ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸಿದನು.**

**40 ಆಗ ಒಬ್ಬ ಕುಷ್ಠರೋಗಿಯು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಆತನ ಮುಂದೆ ಮೊಣಕಾಲೂರಿ ಆತನಿಗೆ -- ನಿನಗೆ ಮನಸ್ಸಿದ್ದರೆ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಶುದ್ಧ ಮಾಡಬಲ್ಲೆ ಎಂದು ಬೇಡಿಕೊಂಡನು.**

**41 ಆಗ ಯೇಸು ಕನಿಕರಪಟ್ಟು ತನ್ನ ಕೈನೀಡಿ ಅವನನ್ನು ಮುಟ್ಟಿ ಅವನಿಗೆ--ನನಗೆ ಮನಸ್ಸುಂಟು; ನೀನು ಶುದ್ಧನಾಗು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**42 ಹೀಗೆ ಆತನು ಹೇಳಿದ ಕೂಡಲೆ ಆ ಕುಷ್ಠವು ತಕ್ಷಣವೇ ಅವನಿಂದ ಹೊರಟುಹೋಗಿ ಅವನು ಶುದ್ಧನಾದನು.**

**43 ಆತನು ಅವನಿಗೆ ನೇರವಾಗಿ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿ ಕೂಡಲೆ ಕಳುಹಿಸಿದನು;**

**44 ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ--ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನಿಗೂ ಏನೂ ಹೇಳಬೇಡ ನೋಡು; ಆದರೆ ನೀನು ಹೋಗಿ ಯಾಜಕನಿಗೆ ನಿನ್ನನ್ನು ತೋರಿಸಿಕೊಂಡು ಅವರಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿರುವಂತೆ ನಿನ್ನ ಶುದ್ಧಿಗಾಗಿ ಮೋಶೆಯು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದವುಗಳನ್ನು ಅರ್ಪಿಸು ಅಂದನು.**

**45 ಆದರೆ ಅವನು ಹೊರಟು ಹೋಗಿ ಅದನ್ನು ಬಹಳವಾಗಿ ಪ್ರಕಟಿಸಿ ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಗೂ ಆ ವಿಷಯವನ್ನು ಹಬ್ಬಿಸುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಯೇಸು ಇನ್ನು ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಪಟ್ಟಣದೊಳಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲಾರದೆ ಆತನು ಹೊರಗೆ ಅಡವಿಯ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಇದ್ದನು; ಆಗ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕಡೆಯಿ ಂದಲೂ ಜನರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 2**

**1 1 ಕೆಲವು ದಿವಸಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಆತನು ತಿರಿಗಿ ಕಪೆರ್ನೌಮಿಗೆ ಬಂದನು; ಆಗ ಆತನು ಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಸುದ್ದಿಯು ಹರಡಿತು.**

**2 ಕೂಡಲೆ ಅನೇಕರು ಕೂಡಿಬಂದದ್ದರಿಂದ ಅವರನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಬಾಗಲಿನ ಬಳಿಯಲ್ಲಾದರೂ ಸ್ಥಳವಿರಲಿಲ್ಲ; ಆತನು ಅವರಿಗೆ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಸಾರು ತ್ತಿದ್ದನು;**

**3 ಆಗ ಒಬ್ಬ ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ರೋಗಿಯನ್ನು ನಾಲ್ವರು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದರು.**

**4 ಜನಸಂದಣಿಯ ನಿಮಿತ್ತ ಅವರು ಆತನ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಬರಲಾರದೆ ಆತನಿದ್ದ ಮನೆಯ ಮೇಲ್ಚಾವಣಿಯನ್ನು ಬಿಚ್ಚಿ ಅದನ್ನು ಮುರಿದು ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ರೋಗಿಯು ಮಲಗಿದ್ದ ಹಾಸಿಗೆಯನ್ನು ಕೆಳಗೆ ಇಳಿಸಿದರು.**

**5 ಯೇಸು ಅವರ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ನೋಡಿ ಆ ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ರೋಗಿಗೆ--ಮಗನೇ, ನಿನ್ನ ಪಾಪಗಳು ನಿನಗೆ ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**6 ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಂಡಿದ್ದ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು--**

**7 ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಯಾಕೆ ಹೀಗೆ ದೇವದೂಷಣೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾನೆ? ದೇವರೊಬ್ಬನೇ ಹೊರತು ಮತ್ತಾರು ಪಾಪಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಬಲ್ಲರು ಎಂದು ತಮ್ಮ ಹೃದಯ ಗಳಲ್ಲಿ ಅಂದುಕೊಂಡರು.**

**8 ಹೀಗೆ ಅವರು ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಅಂದುಕೊಂಡದ್ದನ್ನು ಯೇಸು ಕೂಡಲೆ ತನ್ನ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ತಿಳಿದುಕೊಂಡು ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯ ಗಳಲ್ಲಿ ಯಾಕೆ ಇವುಗಳನ್ನು ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿ**

**9 ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ರೋಗಿಗೆ--ನಿನ್ನ ಪಾಪಗಳು ನಿನಗೆ ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ ಅನ್ನುವದೋ? ಇಲ್ಲವೆ--ಎದ್ದು ನಿನ್ನ ಹಾಸಿಗೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ನಡೆ ಅನ್ನುವದೋ? ಯಾವದು ಸುಲಭ?**

**10 ಆದರೆ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿಬಿಡುವದಕ್ಕೆ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನಿಗೆ ಭೂಲೋಕದಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರ ಉಂಟೆಂಬದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳಿ (ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ರೋಗಿಗೆ)--**

**11 ಎದ್ದು ನಿನ್ನ ಹಾಸಿಗೆಯನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ನಿನ್ನ ಮನೆಗೆ ಹೋಗು ಎಂದು ನಾನು ನಿನಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**12 ಕೂಡಲೆ ಅವನು ಎದ್ದು ತನ್ನ ಹಾಸಿಗೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಎಲ್ಲರ ಮುಂದೆ ಹೊರಟುಹೋದನು. ಅದಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲರೂ ಬೆರಗಾಗಿ--ನಾವು ಇಂಥದನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ನೋಡಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾ ದೇವರನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸಿದರು.**

**13 ಆತನು ತಿರಿಗಿ ಸಮುದ್ರದ ಕಡೆಗೆ ಹೊರಟು ಹೋದನು; ಆಗ ಜನಸಮೂಹವೆಲ್ಲಾ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಬೋಧಿಸಿದನು.**

**14 ಆತನು ಹಾದುಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಸುಂಕದ ಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಕೂತಿದ್ದ ಅಲ್ಫಾಯನ ಮಗನಾದ ಲೇವಿಯನ್ನು ಕಂಡು ಅವನಿಗೆ--ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸು ಅಂದನು. ಆಗ ಅವನು ಎದ್ದು ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದನು.**

**15 ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಯೇಸು ಅವನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಊಟಕ್ಕೆ ಕೂತಿದ್ದಾಗ ಅನೇಕ ಸುಂಕದವರೂ ಪಾಪಿಗಳೂ ಯೇಸುವಿನ ಮತ್ತು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರ ಸಂಗಡ ಕೂತುಕೊಂಡರು; ಯಾಕಂದರೆ ಅಲ್ಲಿದ್ದ ಅನೇಕರು ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.**

**16 ಆತನು ಸುಂಕದವರ ಮತ್ತು ಪಾಪಿಗಳ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಊಟ ಮಾಡುತ್ತಿರು ವದನ್ನು ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳು ಮತ್ತು ಫರಿಸಾಯರು ನೋಡಿ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ--ಈತನು ಸುಂಕದವರ ಮತ್ತು ಪಾಪಿಗಳ ಸಂಗಡ ತಿನ್ನುವದು ಮತ್ತು ಕುಡಿಯುವದು ಹೇಗೆ ಅಂದರು.**

**17 ಯೇಸು ಅದನ್ನು ಕೇಳಿ--ಕ್ಷೇಮದಿಂದಿರುವವರಿಗೆ ಅಲ್ಲ, ಕ್ಷೇಮವಿಲ್ಲದವರಿಗೆ ವೈದ್ಯನುಬೇಕು; ನಾನು ನೀತಿವಂತರನ್ನಲ್ಲ, ಆದರೆ ಪಾಪಿಗಳನ್ನು ಮಾನಸಾಂತರಕ್ಕಾಗಿ ಕರೆಯುವದಕ್ಕೆ ಬಂದೆನು ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು.**

**18 ಪದ್ಧತಿಯ ಪ್ರಕಾರ ಉಪವಾಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಯೋಹಾನನ ಮತ್ತು ಫರಿಸಾಯರ ಶಿಷ್ಯರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಆತನಿಗೆ--ಯೋಹಾನನ ಮತ್ತು ಫರಿಸಾಯರ ಶಿಷ್ಯರು ಉಪವಾಸಮಾಡುತ್ತಾರೆ; ಆದರೆ ನಿನ್ನ ಶಿಷ್ಯರು ಯಾಕೆ ಉಪವಾಸ ಮಾಡುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**19 ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ಮದಲಿಂಗನು ಅವರ ಸಂಗಡ ಇರುವಾಗ ಮದಲಗಿ ತ್ತಿಯ ಮನೇಮಕ್ಕಳು ಉಪವಾಸ ಮಾಡುವರೋ? ಮದಲಿಂಗನು ಅವರ ಸಂಗಡ ಇರುವ ತನಕ ಅವರು ಉಪವಾಸ ಮಾಡುವದಿಲ್ಲ.**

**20 ಆದರೆ ಮದಲಿಂಗನು ಅವರ ಬಳಿಯಿಂದ ತೆಗೆಯಲ್ಪಡುವ ದಿವಸಗಳು ಬರುತ್ತವೆ; ಆಗ ಅವರು ಆ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಉಪವಾಸ ಮಾಡುವರು.**

**21 ಇದಲ್ಲದೆ ಹೊಸಬಟ್ಟೆಯ ತುಂಡನ್ನು ಹಳೆಯ ಉಡುಪಿಗೆ ಯಾರೂ ಹಚ್ಚುವದಿಲ್ಲ;ಹಚ್ಚಿದರೆ ಹೊಸ ತುಂಡು ಹಳೆಯ ಉಡುಪನ್ನು ಹಿಂಜುವದರಿಂದ ಹರಕು ಹೆಚ್ಚಾಗುವದು.**

**22 ಹಳೆಯ ಬುದ್ದಲಿಗಳಲ್ಲಿ ಹೊಸ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನು ಯಾರೂ ಹಾಕುವದಿಲ್ಲ; ಹಾಕಿದರೆ ಹೊಸ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವು ಬುದ್ದಲಿಗಳನ್ನು ಒಡೆದು ಹಾಕುವದರಿಂದ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವು ಚೆಲ್ಲಿಹೋಗುವದು ಮತ್ತು ಬುದ್ದಲಿಗಳು ಕೆಟ್ಟುಹೋಗು ವವು. ಆದರೆ ಹೊಸ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನು ಹೊಸ ಬುದ್ದಲಿಗಳಲ್ಲಿಯೇ ಹಾಕಿಡತಕ್ಕದ**

**23 ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಆತನು ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನದಲ್ಲಿ ಪೈರಿನ ಹೊಲಗಳನ್ನು ಹಾದುಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಕಾಳಿನ ತೆನೆಗಳನ್ನು ಕೀಳಲಾರಂಭಿಸಿದರು.**

**24 ಅದಕ್ಕೆ ಫರಿಸಾಯರು ಆತನಿಗೆ--ಇಗೋ, ಅವರು ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನದಲ್ಲಿ ಮಾಡಬಾರದ್ದನ್ನು ಯಾಕೆ ಮಾಡು ತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**25 ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ದಾವೀದನು ಕೊರತೆಯುಳ್ಳವನಾಗಿ ಹಸಿದಾಗ ಅವನೂ ಅವನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದವರೂ ಏನು ಮಾಡಿ ದರು?**

**26 ಮಹಾಯಾಜಕನಾದ ಅಬಿಯಾತರನ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಅವನು ದೇವರ ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಯಾಜಕರ ಹೊರತು ಬೇರೆಯವರು ತಿನ್ನುವದು ನ್ಯಾಯವಲ್ಲದ ಸಮ್ಮುಖದ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ತಿಂದು ತನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದವರಿಗೂ ಕೊಟ್ಟನೆಂಬದನ್ನು ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಓದಲಿಲ್ಲವೋ ಎಂದು ಹೇಳಿ ದನು.**

**27 ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಸಬ್ಬತ್ತು ಮನುಷ್ಯರಿ ಗೋಸ್ಕರ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು; ಆದರೆ ಮನುಷ್ಯನು ಸಬ್ಬತ್ತಿಗೋಸ್ಕರ ಅಲ್ಲ;**

**28 ಆದದರಿಂದ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾ ರನು ಸಬ್ಬತ್ತಿಗೆ ಸಹ ಒಡೆಯನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಅಂದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 3**

**1 ಆತನು ತಿರಿಗಿ ಸಭಾಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾಗ ಅಲ್ಲಿ ಕೈ ಬತ್ತಿದವನಾದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿದ್ದನು.**

**2 ಅವರು ಆತನ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸಬೇಕೆಂದು ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನದಲ್ಲಿ ಆತನು ಅವನನ್ನು ಸ್ವಸ್ಥ ಮಾಡುವನೇನೋ ಎಂದು ಕಾಯು ತ್ತಿದ್ದರು.**

**3 ಆತನು ಕೈಬತ್ತಿದ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ--ಎದ್ದು ನಿಂತುಕೋ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**4 ಆತನು ಅವರಿಗೆ --ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಒಳ್ಳೇದನ್ನು ಮಾಡುವದು ನ್ಯಾಯವೋ ಇಲ್ಲವೆ ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಮಾಡುವದು ನ್ಯಾಯವೋ? ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಉಳಿಸುವದೋ ಇಲ್ಲವೆ ಕೊಲ್ಲುವದೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು; ಆದರೆ ಅವರು ಸುಮ್ಮನಿದ್ದರು.**

**5 ಆಗ ಆತನು ಅವರ ಹೃದಯಗಳ ಕಾಠಿಣ್ಯತೆಗಾಗಿ ದುಃಖಪಟ್ಟು ಸುತ್ತಲೂ ಕೋಪದಿಂದ ಅವರನ್ನು ನೋಡಿ ಆ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ--ನಿನ್ನ ಕೈಚಾಚು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ಅವನು ಚಾಚಿದಾಗ ಅವನ ಕೈಗುಣವಾಗಿ ಮತ್ತೊಂದರ ಹಾಗಾಯಿತು.**

**6 ಫರಿಸಾ ಯರು ಹೊರಟುಹೋಗಿ ಕೂಡಲೆ ತಾವು ಆತನನ್ನು ಹೇಗೆ ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ಆತನಿಗೆ ವಿರೋಧ ವಾಗಿ ಹೆರೋದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಆಲೋಚನೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು.**

**7 ಆದರೆ ಯೇಸು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಸಮುದ್ರದ ಕಡೆಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದನು; ಆಗ ಗಲಿಲಾಯದಿಂದಲೂ ಯೂದಾಯದಿಂದಲೂ**

**8 ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಿಂದಲೂ ಇದೂಮಾಯದಿಂದಲೂ ಯೊರ್ದನಿನ ಆಚೆಯಿಂ ದಲೂ ಜನರು ದೊಡ್ಡ ಸಮೂಹವಾಗಿ ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದರು. ಆತನು ಮಾಡಿದ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯ ಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ತೂರ್‌ ಸೀದೋನ್‌ ಸುತ್ತಲಿನ ಜನರು ದೊಡ್ಡ ಸಮೂಹವಾಗಿ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದರು.**

**9 ಸಮೂಹವು ತನ್ನನ್ನು ನೂಕದಂತೆ ತನಗೋಸ್ಕರ ಒಂದು ಚಿಕ್ಕ ದೋಣಿಯು ಸಿದ್ಧವಿರ ಬೇಕೆಂದು ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು.**

**10 ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು ಅನೇಕರನ್ನು ಸ್ವಸ್ಥಮಾಡಿದ್ದರಿಂದ ರೋಗಪೀಡಿತರಾಗಿದ್ದವರೆಲ್ಲರು ಆತನನ್ನು ಮುಟ್ಟಬೇ ಕೆಂದು ಆತನ ಮೇಲೆ ಬೀಳುತ್ತಿದ್ದರು.**

**11 ಅಶುದ್ಧಾತ್ಮಗಳು ಆತನನ್ನು ಕಂಡಾಗ ಆತನ ಮುಂದೆ ಬಿದ್ದು--ನೀನು ದೇವಕುಮಾರನು ಎಂದು ಕೂಗಿ ಹೇಳಿದವು.**

**12 ಆದರೆ ಆತನು ತನ್ನನ್ನು ಯಾರಿಗೂ ತಿಳಿಯಪಡಿಸಬಾರದೆಂದು ಅವರಿಗೆ ನೇರವಾಗಿ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದನು.**

**13 ತರುವಾಯ ಆತನು ಬೆಟ್ಟದ ಮೇಲೆ ಹೋಗಿ ತನಗೆ ಬೇಕಾದವರನ್ನು ಕರೆಯಲು ಅವರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದರು.**

**14 ಆತನು ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿಯನ್ನು ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಇರುವದಕ್ಕೂ (ಸುವಾರ್ತೆ) ಸಾರುವದ ಕ್ಕಾಗಿ ತಾನು ಅವರನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವದಕ್ಕೂ**

**15 ವ್ಯಾಧಿ ಗಳನ್ನು ಸ್ವಸ್ಥಮಾಡುವದಕ್ಕೂ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸು ವದಕ್ಕೂ ನೇಮಿಸಿ ಅವರಿಗೆ ಅಧಿಕಾರ ಕೊಟ್ಟನು.**

**16 ಆತನು ಸೀಮೋನನಿಗೆ ಪೇತ್ರನೆಂದು ಹೆಸರಿಟ್ಟನು.**

**17 ಮತ್ತು ಜೆಬೆದಾಯನ ಮಗನಾದ ಯಾಕೋಬ ನಿಗೂ ಯಾಕೋಬನ ಸಹೋದರನಾದ ಯೋಹಾನ ನಿಗೂ ಬೊವನೆರ್ಗೆಸ್‌ ಎಂದು ಹೆಸರಿಟ್ಟನು ಅಂದರೆ ಗುಡುಗಿನ ಪುತ್ರರು ಎಂದರ್ಥ.**

**18 ಮತ್ತು ಅಂದ್ರೆಯ, ಫಿಲಿಪ್ಪ, ಬಾರ್ತೂಲೊಮಾಯ, ಮತ್ತಾಯ, ತೋಮ, ಅಲ್ಫಾಯನ ಮಗನಾದ ಯಾಕೋಬ, ತದ್ದಾಯ, ಕಾನಾನ್ಯನಾದ ಸೀಮೋನ,**

**19 ಆತನನ್ನು ಹಿಡು ಕೊಡಲಿಕ್ಕಿದ್ದ ಯೂದ ಇಸ್ಕರಿ ಯೋತ್‌ ಎಂಬವರೇ. ಮತ್ತು ಅವರು ಒಂದು ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಹೋದರು.**

**20 ಜನಸಮೂಹವು ಅಲ್ಲಿ ತಿರಿಗಿ ಕೂಡಿಬಂದದ್ದ ರಿಂದ ಅವರು ರೊಟ್ಟಿ ತಿನ್ನುವದಕ್ಕೂ ಆಗದೆ ಹೋಯಿತು.**

**21 ಆತನ ಸ್ನೇಹಿತರು ಇದನ್ನು ಕೇಳಿ ದಾಗ ಆತನನ್ನು ಹಿಡಿಯುವದಕ್ಕಾಗಿ ಹೊರಟರು. ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು--ಈತನಿಗೆ ಹುಚ್ಚು ಹಿಡಿದದೆ ಎಂದು ಅಂದರು.**

**22 ಇದಲ್ಲದೆ ಯೆರೂಸಲೇಮಿ ನಿಂದ ಬಂದ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳು--ಇವನನ್ನು ಬೆಲ್ಜೆಬೂಲನು ಹಿಡಿದಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಇವನು ದೆವ್ವಗಳ ಅಧಿಪತಿಯಿಂದ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುತ್ತಾನೆ ಅಂದರು.**

**23 ಆತನು ಅವರನ್ನು ತನ್ನ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಕರೆದು ಸಾಮ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ--ಸೈತಾನನು ಸೈತಾನನನ್ನು ಹೊರಗೆ ಹಾಕು ವದು ಹೇಗೆ?**

**24 ಒಂದು ರಾಜ್ಯವು ತನ್ನಲ್ಲಿಯೇ ವಿಭಾಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟರೆ ಆ ರಾಜ್ಯವು ನಿಲ್ಲಲಾರದು.**

**25 ಇದ ಲ್ಲದೆ ಒಂದು ಮನೆಯು ತನ್ನಲ್ಲಿಯೇ ವಿಭಾಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟರೆ ಆ ಮನೆಯು ನಿಲ್ಲಲಾರದು.**

**26 ಸೈತಾನನು ತನಗೆ ತಾನೇ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಎದ್ದು ವಿಭಾಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟರೆ ಅವನು ನಿಲ್ಲಲಾರದೆ ಅಂತ್ಯಗೊಳ್ಳುವನು.**

**27 ಇದಲ್ಲದೆ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಮೊದಲು ಬಲಿಷ್ಠನನ್ನು ಕಟ್ಟದ ಹೊರತು ಅವನ ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ಅವನ ಸೊತ್ತನ್ನು ಸುಲುಕೊಳ್ಳಲಾರನು; ಕಟ್ಟಿದ ಮೇಲೆ ಅವನ ಮನೆಯನ್ನು ಸುಲುಕೊಳ್ಳುವನು ಅಂದನು.**

**28 ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ--ಎಲ್ಲಾ ಪಾಪಗಳೂ ದೇವದೂಷಣೆಗಳೂ ಮನುಷ್ಯ ಪುತ್ರರಿಗೆ ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪ ಡುವವು;**

**29 ಆದರೆ ಯಾವನು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ದೂಷಣೆ ಮಾಡುವನೋ ಅವನಿಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಕ್ಷಮಾಪಣೆ ಇಲ್ಲ; ಆದರೆ ಅವನು ನಿತ್ಯವಾದ ದಂಡನೆಯ ಅಪಾಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುವನು ಅಂದನು.**

**30 ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು--ಇವನಿಗೆ ಅಶುದ್ಧಾತ್ಮವಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**31 ತರುವಾಯ ಆತನ ಸಹೋದರರೂ ತಾಯಿಯೂ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದು ಹೊರಗೆ ನಿಂತುಕೊಂಡು ಆತನನ್ನು ಕರೇಕಳುಹಿಸಿದರು.**

**32 ಜನಸಮೂಹವು ಆತನ ಸುತ್ತಲೂ ಕೂತುಕೊಂಡು ಆತನಿಗೆ--ಇಗೋ, ಹೊರಗೆ ನಿನ್ನ ತಾಯಿಯೂ ನಿನ್ನ ಸಹೋದರರೂ ನಿನ್ನನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**33 ಆತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ನನ್ನ ತಾಯಿ ಇಲ್ಲವೆ ನನ್ನ ಸಹೋದರರು ಯಾರು ಎಂದು ಹೇಳಿ**

**34 ತನ್ನ ಸುತ್ತಲೂ ಕೂತಿದ್ದವರನ್ನು ನೋಡಿ--ಇಗೋ, ನನ್ನ ತಾಯಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಹೋದರರು!**

**35 ಯಾಕಂದರೆ ಯಾವನು ದೇವರ ಚಿತ್ತದಂತೆ ಮಾಡುವನೋ ಅವನೇ ನನ್ನ ಸಹೋದರನೂ ನನ್ನ ಸಹೋದರಿಯೂ ನನ್ನ ತಾಯಿಯೂ ಆಗಿದ್ದಾರೆ ಅಂದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 4**

**1 ಆತನು ತಿರಿಗಿ ಸಮುದ್ರದ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಬೋಧಿಸಲಾರಂಭಿಸಿದನು; ಮತ್ತು ಜನರ ದೊಡ್ಡ ಸಮೂಹವು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಕೂಡಿಬಂದದ್ದ ರಿಂದ ಆತನು ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿದ್ದ ಒಂದು ದೋಣಿ ಯನ್ನು ಹತ್ತಿ ಕೂತುಕೊಂಡನು; ಆಗ ಜನ ಸಮೂಹವೆಲ್ಲಾ ಸಮುದ್ರದ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಇದ್ದರು.**

**2 ಆತನು ಸಾಮ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ಅನೇಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಕಲಿಸಿ ತನ್ನ ಬೋಧನೆ ಯಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ--**

**3 ಕೇಳಿರಿ, ಇಗೋ, ಬಿತ್ತುವವನು ಬಿತ್ತುವದಕ್ಕೆ ಹೊರಟುಹೋದನು.**

**4 ಅವನು ಬಿತ್ತಿದಾಗ ಕೆಲವು ಬೀಜಗಳು ದಾರಿಯ ಮಗ್ಗುಲಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದವು. ಆಗ ಆಕಾಶದ ಪಕ್ಷಿಗಳು ಬಂದು ಅವುಗಳನ್ನು ನುಂಗಿಬಿಟ್ಟವು.**

**5 ಇನ್ನು ಕೆಲವು ಹೆಚ್ಚು ಮಣ್ಣಿಲ್ಲದ ಬಂಡೆಯ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದವು; ಅದಕ್ಕೆ ಆಳವಾದ ಮಣ್ಣು ಇಲ್ಲದ್ದರಿಂದ ಅವು ಕೂಡಲೆ ಮೊಳೆತವು;**

**6 ಆದರೆ ಸೂರ್ಯನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಅವು ಬಾಡಿಹೋಗಿ ಬೇರಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ಒಣಗಿಹೋದವು;**

**7 ಮತ್ತೆ ಕೆಲವು ಮುಳ್ಳು ಗಳಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದವು; ಆ ಮುಳ್ಳುಗಳು ಬೆಳೆದು ಅವುಗಳನ್ನು ಅಡಗಿಸಿಬಿಟ್ಟದ್ದರಿಂದ ಅವು ಫಲಕೊಡಲಿಲ್ಲ.**

**8 ಕೆಲವು ಒಳ್ಳೇ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದು ಮೊಳೆತು ಬೆಳೆಯುತಾ ಕೆಲವು ಮೂವತ್ತರಷ್ಟು, ಅರವತ್ತರಷ್ಟು, ಕೆಲವು ನೂರರಷ್ಟು ಫಲವನ್ನು ಕೊಟ್ಟವು.**

**9 ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ--ಕೇಳುವದಕ್ಕೆ ಕಿವಿಗಳುಳ್ಳವನು ಕೇಳಲಿ ಅಂದನು.**

**10 ಆತನು ಒಬ್ಬನೇ ಇದ್ದಾಗ ಆತನ ಸುತ್ತಲೂ ಇದ್ದವರು ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿಯೊಂದಿಗೆ ಆ ಸಾಮ್ಯದ ವಿಷಯವಾಗಿ ಆತನನ್ನು ಕೇಳಿದರು.**

**11 ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ದೇವರ ರಾಜ್ಯದ ಮರ್ಮವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ನಿಮಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಆದರೆ ಹೊರಗಿನವರಿಗೆ ಇವೆಲ್ಲವುಗಳು ಸಾಮ್ಯಗಳಿಂದ ಹೇಳಲ್ಪಡುತ್ತವೆ.**

**12 ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ದೃಷ್ಟಿಯಿ ದ್ದರೂ ನೋಡಿ ತಿಳುಕೊಳ್ಳದಂತೆ ಕೇಳಿದರೂ ಕೇಳಿ ಗ್ರಹಿಸದಂತೆ ಮತ್ತು ಅವರು ತಿರುಗಿಕೊಂಡು ತಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಿಂದ ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಡದಂತೆ ಆಗುವದು.**

**13 ಮತ್ತು ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಈ ಸಾಮ್ಯವು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯ ಲಿಲ್ಲವೋ? ಹಾಗಾದರೆ ಎಲ್ಲಾ ಸಾಮ್ಯಗಳನ್ನು ನೀವು ಹೇಗೆ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವಿರಿ?**

**14 ಬಿತ್ತುವವನು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಬಿತ್ತುತ್ತಾನೆ.**

**15 ದಾರಿಯ ಮಗ್ಗುಲಲ್ಲಿ ವಾಕ್ಯವು ಬಿತ್ತಲ್ಪಟ್ಟವರು ಇವರೇ; ಆದರೆ ಇವರು ಕೇಳಿದಾಗ ಸೈತಾನನು ಕೂಡಲೆ ಬಂದು ಅವರ ಹೃದಯಗಳಲ್ಲಿ ಬಿತ್ತಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ತೆಗೆದು ಬಿಡುತ್ತಾನೆ.**

**16 ಅದೇ ಪ್ರಕಾರ ಬಂಡೆಯ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಬಿತ್ತಲ್ಪಟ್ಟವರು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಕೂಡಲೆ ಅದನ್ನು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಅಂಗೀಕರಿಸಿ**

**17 ತಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬೇರು ಇಲ್ಲದ ಕಾರಣ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲ ಮಾತ್ರ ಇರುವಂಥವರಾಗಿದ್ದಾರೆ; ತರುವಾಯ ವಾಕ್ಯದ ನಿಮಿತ್ತ ಉಪದ್ರವವಾಗಲೀ ಹಿಂಸೆಯಾಗಲೀ ಬಂದಾಗ ಕೂಡಲೆ ಅವರು ಅಭ್ಯಂತರಪಡುತ್ತಾರೆ.**

**18 ಮುಳ್ಳು ಗಿಡಗಳಲ್ಲಿ ಬಿತ್ತಲ್ಪಟ್ಟವರು ಇವರೇ; ಇಂಥವರು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ**

**19 ಈ ಲೋಕದ ಚಿಂತೆಗಳೂ ಐಶ್ವರ್ಯದ ಮೋಸವೂ ಇತರ ವಿಷಯಗಳ ಆಶೆಗಳೂ ಒಳಗೆ ಸೇರಿ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಅಡಗಿಸುವದರಿಂದ ಅದು ನಿಷ್ಫಲವಾಗುವದು.**

**20 ಒಳ್ಳೆಯ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಬಿತ್ತಲ್ಪಟ್ಟವರು ಇವರೇ; ಇಂಥವರು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳಿ ಅಂಗೀಕರಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಕೆಲವರು ಮೂವತ್ತರಷ್ಟು, ಕೆಲವರು ಅರವತ್ತರಷ್ಟು, ಕೆಲವರು ನೂರರಷ್ಟು ಫಲಕೊಡುತ್ತಾರೆ ಅಂದನು.**

**21 ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ದೀಪವನ್ನು ಕೊಳಗದೊಳ ಗಾಗಲೀ ಮಂಚದ ಕೇಳಗಾಗಲೀ ಇಡುವದಕ್ಕೆ ತರುವದುಂಟೋ? ದೀಪಸ್ತಂಭದ ಮೇಲೆ ಇಡುವದಕ್ಕೆ ಅಲ್ಲವೋ?**

**22 ಯಾಕಂದರೆ ಪ್ರಕಟವಾಗದಂತೆ ಅಡಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟದ್ದು ಯಾವದೂ ಇಲ್ಲ; ಇಲ್ಲವೆ ರಹಸ್ಯವಾಗಿ ಇಡಲ್ಪಟ್ಟದ್ದು ಯಾವದೂ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಇರಲಾರದು.**

**23 ಯಾವನಿಗಾದರೂ ಕೇಳುವದಕ್ಕೆ ಕಿವಿಗಳಿದ್ದರೆ ಅವನು ಕೇಳಲಿ ಅಂದನು.**

**24 ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ಕೇಳುವದರಲ್ಲಿ ಎಚ್ಚರವಾಗಿರ್ರಿ; ನೀವು ಯಾವ ಅಳತೆಯಿಂದ ಅಳೆಯುತ್ತೀರೋ ಅದು ನಿಮಗೂ ಅಳೆಯಲ್ಪಡುವದು; ಮತ್ತು ಕೇಳುವವ ರಾದ ನಿಮಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕೊಡಲ್ಪಡುವದು.**

**25 ಯಾಕಂ ದರೆ ಯಾವನಿಗೆ ಇದೆಯೋ ಅವನಿಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಡುವದು; ಯಾವನಿಗೆ ಇಲ್ಲವೋ ಅವನಿಗೆ ಇದ್ದದ್ದೂ ಅವನಿಂದ ತೆಗೆಯಲ್ಪಡುವದು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**26 ಆತನು ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ--ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಬೀಜವನ್ನು ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದಂತೆಯೇ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ಇದೆ.**

**27 ಅವನು ರಾತ್ರಿ ಮಲಗುತ್ತಾ ಹಗಲು ಏಳುತ್ತಾ ಇರುವಾಗ ಹೇಗೆ ಆ ಬೀಜವು ಮೊಳೆತು ಬೆಳೆಯುವದೆಂದು ಅವನಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಗುವದಿಲ್ಲವೋ ಹಾಗೆಯೇ ಇರುವದು.**

**28 ಯಾಕಂದರೆ ಭೂಮಿಯು ಮೊದಲು ಮೊಳಕೆಯನ್ನು ಆಮೇಲೆ ತೆನೆಯನ್ನು ಇದಾದ ಮೇಲೆ ತೆನೆಯಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣಕಾಳನ್ನು ತನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ತಾನೇ ಫಲಿಸುತ್ತದೆ.**

**29 ಆದರೆ ಫಲವು ಫಲಿಸಿದಾಗ ಸುಗ್ಗಿಯು ಬಂದದರಿಂದ ಅವನು ಕೂಡಲೆ ಕುಡು ಗೋಲು ಹಾಕಿ ಕೊಯ್ಯುತ್ತಾನೆ.**

**30 ಆತನು--ದೇವರ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ನಾವು ಯಾವ ದಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸೋಣ? ಇಲ್ಲವೆ ಯಾವ ಹೋಲಿಕೆಗೆ ಅದನ್ನು ಹೋಲಿಸೋಣ?**

**31 ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಬೀಜಗಳಿಗಿಂತ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿರುವ ಸಾಸಿವೆ ಕಾಳು ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಬಿತ್ತಲ್ಪಟ್ಟದ್ದಕ್ಕೆ ಅದು ಹೋಲಿಕೆ ಯಾಗಿದೆ.**

**32 ಆದರೆ ಅದು ಬಿತ್ತಲ್ಪಟ್ಟ ಮೇಲೆ ಬೆಳೆದು ಆಕಾಶದ ಪಕ್ಷಿಗಳು ಅದರ ನೆರಳಿನಲ್ಲಿ ವಾಸ ಮಾಡು ವಷ್ಟು ಎಲ್ಲಾ ಸಸ್ಯಗಳಿಗಿಂತ ದೊಡ್ಡದಾಗಿ ದೊಡ್ಡ ಕೊಂಬೆಗಳನ್ನು ಬಿಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**33 ಅವರು ಕೇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವಷ್ಟು ಇಂಥ ಅನೇಕ ಸಾಮ್ಯಗಳಿಂದ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಹೇಳಿದನು.**

**34 ಸಾಮ್ಯವಿಲ್ಲದೆ ಅವರೊಂ ದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಅವರು ಏಕಾಂತದ ಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಆತನು ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ವಿವರಿಸಿದನು.**

**35 ಅದೇ ದಿವಸ ಸಾಯಂಕಾಲವಾದಾಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನಾವು ಆಚೇದಡಕ್ಕೆ ಹೋಗೋಣ ಅಂದನು.**

**36 ಅವರು ಆ ಜನಸಮೂಹವನ್ನು ಕಳುಹಿ ಸಿದ ಮೇಲೆ ಆತನು ದೋಣಿಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದ ಹಾಗೆಯೇ ಅವರು ಆತನನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋದರು; ಆತನೊಂದಿಗೆ ಬೇರೆ ಚಿಕ್ಕದೋಣಿಗಳೂ ಇದ್ದವು.**

**37 ಆಗ ಅಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಬಿರುಗಾಳಿಯಿಂದ ತುಫಾನು ಎದ್ದು ತೆರೆಗಳು ದೋಣಿಯೊಳಕ್ಕೆ ಬಡಿದದ್ದರಿಂದ ಅದು ತುಂಬಿಕೊಂಡಿತು.**

**38 ಆದರೆ ಆತನು ದೋಣಿಯ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ತಲೆದಿಂಬಿನ ಮೇಲೆ ನಿದ್ರಿಸುತ್ತಿದ್ದನು. ಆಗ ಅವರು ಆತನನ್ನು ಎಬ್ಬಿಸಿ ಆತನಿಗೆ--ಒಡೆಯನೇ, ನಾವು ನಾಶವಾಗುತ್ತೇವೆಂದು ನಿನಗೆ ಚಿಂತೆಯಿಲ್ಲವೋ ಅಂದರು.**

**39 ಆಗ ಆತನು ಎದ್ದು ಗಾಳಿಯನ್ನು ಗದರಿಸಿ ಸಮುದ್ರಕ್ಕೆ--ಶಾಂತವಾಗಿ ಮೌನವಾಗಿರು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ಆಗ ಗಾಳಿಯು ನಿಂತು ಅಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಶಾಂತತೆ ಉಂಟಾಯಿತು.**

**40 ಮತ್ತು ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಯಾಕೆ ನೀವು ಇಷ್ಟೊಂದು ಭಯಭರಿತರಾಗಿದ್ದೀರಿ? ನಿಮಗೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಲ್ಲದಿರುವದು ಹೇಗೆ ಅಂದನು.**

**41 ಆಗ ಅವರು ಇನ್ನಷ್ಟು ಭಯಪಟ್ಟವರಾಗಿ--ಈತನು ಎಂಥ ಮನುಷ್ಯನಾಗಿರಬಹುದು? ಗಾಳಿಯೂ ಸಮುದ್ರವೂ ಈತನಿಗೆ ವಿಧೇಯವಾಗುತ್ತವಲ್ಲಾ ! ಎಂದು ಒಬ್ಬರಿ ಗೊಬ್ಬರು ಮಾತನಾಡಿಕೊಂಡರು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 5**

**1 ತರುವಾಯ ಅವರು ಸಮುದ್ರದ ಆಚೆಗೆ ಗದರೇನರ ಸೀಮೆಗೆ ಬಂದರು.**

**2 ಆತನು ದೋಣಿಯಿಂದ ಹೊರಗೆ ಬಂದಾಗ ಅಶುದ್ಧಾತ್ಮವಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಕೂಡಲೆ ಸಮಾಧಿಗಳೊಳಗಿಂದ ಬಂದು ಆತನನ್ನು ಸಂಧಿಸಿದನು.**

**3 ಇವನು ಸಮಾಧಿ ಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದನು. ಇವನನ್ನು ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನೂ ಸಂಕೋಲೆಗಳಿಂದಲಾದರೂ ಕಟ್ಟಲಾರದೆ ಹೋದನು.**

**4 ಯಾಕಂದರೆ ಅನೇಕ ಸಾರಿ ಅವನನ್ನು ಬೇಡಿಗಳಿಂದ ಮತ್ತು ಸರಪಣಿಗಳಿಂದ ಕಟ್ಟಿದ್ದರೂ ಅವನು ಸರಪಣಿ ಗಳನ್ನು ಕಿತ್ತುಹಾಕಿ ಬೇಡಿಗಳನ್ನು ಮುರಿದು ತುಂಡು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದದ್ದರಿಂದ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನೂ ಅವನನ್ನು ಹತೋಟಿಗೆ ತರಲಾರದೆ ಇದ್ದನು.**

**5 ಅವನು ರಾತ್ರಿ ಹಗಲು ಯಾವಾಗಲೂ ಬೆಟ್ಟಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಮಾಧಿಗಳ ಲ್ಲಿಯೂ ಕೂಗುತ್ತಾ ಕಲ್ಲುಗಳಿಂದ ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಕೊಯ್ದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದನು.**

**6 ಆದರೆ ಅವನು ದೂರದಿಂದ ಯೇಸುವನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ಓಡಿಬಂದು ಆತನನ್ನು ಆರಾಧಿಸಿ --**

**7 ಮಹೋನ್ನತನಾದ ದೇವಕುಮಾರನಾಗಿ ರುವ ಯೇಸುವೇ, ನನ್ನ ಗೊಡವೆ ನಿನಗೆ ಯಾಕೆ? ನನ್ನನ್ನು ಯಾತನೆಪಡಿಸಬೇಡವೆಂದು ನಾನು ನಿನಗೆ ದೇವರಾಣೆ ಇಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಮಹಾ ಶಬ್ದದಿಂದ ಕೂಗಿ ಹೇಳಿದನು.**

**8 ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು ಅವ ನಿಗೆ--ಅಶುದ್ಧಾತ್ಮವೇ, ಆ ಮನುಷ್ಯನೊಳಗಿನಿಂದ ಹೊರಗೆ ಬಾ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದನು.**

**9 ಆತನು ಅವನಿಗೆ--ನಿನ್ನ ಹೇಸರೇನು ಎಂದು ಕೇಳಲು ಅವನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ನನ್ನ ಹೆಸರು ಲೀಜೆನ್‌ (ದಂಡು); ಯಾಕಂದರೆ ನಾವು ಅನೇಕರಿದ್ದೇವೆ ಅಂದನು.**

**10 ತಮ್ಮನ್ನು ಆ ದೇಶದೊಳಗಿಂದ ಹೊರಗೆ ಕಳುಹಿಸದಂತೆ ಅವನು ಆತನನ್ನು ಬಹಳವಾಗಿ ಬೇಡಿ ಕೊಂಡನು.**

**11 ಆಗ ಅಲ್ಲಿ ಬೆಟ್ಟಗಳ ಸವಿಾಪದಲ್ಲಿ ಹಂದಿಗಳ ದೊಡ್ಡ ಗುಂಪು ಮೇಯುತ್ತಿತ್ತು.**

**12 ಎಲ್ಲಾ ದೆವ್ವಗಳು ಆತನಿಗೆ--ನಾವು ಆ ಹಂದಿಗಳೊಳಗೆ ಸೇರಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಕಳುಹಿಸು ಎಂದು ಬೇಡಿಕೊಂಡವು.**

**13 ಕೂಡಲೆ ಯೇಸು ಅವುಗಳಿಗೆ ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟನು. ಆಗ ಅಶುದ್ಧಾತ್ಮಗಳು ಹೊರಗೆ ಹೋಗಿ ಆ ಹಂದಿಗಳೊಳಗೆ ಸೇರಿಕೊಂಡವು; ಮತ್ತು ಆ ಗುಂಪು ಉಗ್ರತೆಯಿಂದ ಓಡಿ ಇಳಿಜಾರಿನಿಂದ ಸಮುದ್ರದೊಳಗೆ ಬಿದ್ದು ಉಸುರುಗಟ್ಟಿ ಸತ್ತವು. (ಅವು ಸುಮಾರು ಎರಡು ಸಾವಿರ ಇದ್ದವು.)**

**14 ಆಗ ಹಂದಿಗಳನ್ನು ಮೇಯಿಸುತ್ತಿದ್ದವರು ಓಡಿ ಹೋಗಿ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿಯೂ ಸೀಮೆಯಲ್ಲಿಯೂ ತಿಳಿಸಿ ದರು; ಅವರು ನಡೆದ ಸಂಗತಿ ಏನೆಂದು ನೋಡುವದಕ್ಕೆ ಹೊರಟರು.**

**15 ಅವರು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಆ ದೆವ್ವಗಳ ದಂಡು ಹಿಡಿದವನು ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡು ಸ್ವಸ್ಥಚಿತ್ತದಿಂದ ಕೂತು ಕೊಂಡಿರುವದನ್ನು ನೋಡಿ ಭಯಪಟ್ಟರು.**

**16 ಅದನ್ನು ನೋಡಿದವರು ದೆವ್ವ ಹಿಡಿದಿದ್ದವನಿಗೆ ಆದದ್ದನ್ನೂ ಹಂದಿಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದರು.**

**17 ಆಗ ಅವರು ತಮ್ಮ ಮೇರೆಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಹೋಗ ಬೇಕೆಂದು ಆತನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಲಾರಂಭಿಸಿದರು.**

**18 ಆತನು ದೋಣಿಯೊಳಗೆ ಬಂದಾಗ ಆ ದೆವ್ವ ಹಿಡಿದಿದ್ದವನು ತಾನು ಆತನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರುತ್ತೇನೆಂದು ಆತನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡನು.**

**19 ಆದಾಗ್ಯೂ ಯೇಸು ಅವನನ್ನು ಇರಗೊಡದೆ ಅವನಿಗೆ--ನಿನ್ನ ಮನೆಗೂ ಸ್ನೇಹಿತರ ಬಳಿಗೂ ಹೋಗಿ ಕರ್ತನು ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಕರುಣೆಯಿಟ್ಟು ಎಂಥಾ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ ದ್ದಾನೆಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳು ಅಂದನು.**

**20 ಅವನು ಹೊರಟು ಹೋಗಿ ಯೇಸು ತನಗೆ ಎಂಥೆಂಥಾ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದನೆಂಬದನ್ನು ದೆಕಪೊಲಿ ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾರಂಭಿಸಿದನು. ಆಗ ಎಲ್ಲರೂ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು.**

**21 ಯೇಸು ತಿರಿಗಿ ದೋಣಿಯಲ್ಲಿ ಆಚೇದಡಕ್ಕೆ ಹೋದಾಗ ಬಹಳ ಜನರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಕೂಡಿಬಂದರು; ಆಗ ಆತನು ಸಮುದ್ರದ ಸವಿಾಪದ ಲ್ಲಿದ್ದನು.**

**22 ಆಗ ಇಗೋ, ಸಭಾಮಂದಿರದ ಅಧಿಕಾರಿ ಗಳಲ್ಲಿ ಯಾಯಿರನೆಂದು ಹೆಸರಿದ್ದ ಒಬ್ಬನು ಬಂದು ಆತನನ್ನು ಕಂಡು ಆತನ ಪಾದಗಳಿಗೆ ಬಿದ್ದು--**

**23 ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕಮಗಳು ಸಾಯುವ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಿದ್ದಾಳೆ, ಅವಳು ಸ್ವಸ್ಥಳಾಗುವಂತೆ ನೀನು ಬಂದು ನಿನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನು ಅವಳ ಮೇಲೆ ಇಡು; ಆಗ ಅವಳು ಬದುಕುವಳು ಎಂದು ಆತನನ್ನು ಬಹಳವಾಗಿ ಬೇಡಿಕೊಂಡನು.**

**24 ಆಗ ಯೇಸು ಅವನ ಸಂಗಡ ಹೋದನು; ಮತ್ತು ಬಹಳ ಜನರು ನೂಕಾಡುತ್ತಾ ಆತನ ಹಿಂದೆ ಹೋದರು.**

**25 ಆಗ ಹನ್ನೆರಡು ವರುಷಗಳಿಂದ ರಕ್ತಸ್ರಾವವಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಸ್ತ್ರೀಯು**

**26 ಅನೇಕ ವೈದ್ಯರಿಂದ ಬಹು ಕಷ್ಟಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿ ತನಗಿದ್ದದ್ದನ್ನೆಲ್ಲಾ ವೆಚ್ಚ ಮಾಡಿದ್ದಾಗ್ಯೂ ರೋಗವು ಹೆಚ್ಚಾಯಿತೇ ಹೊರತು ಗುಣವಾಗಲಿಲ್ಲ.**

**27 ಆಗ ಆಕೆಯು ಯೇಸುವಿನ ವಿಷಯ ಕೇಳಿ ಜನರ ಗುಂಪಿನ ಹಿಂದೆ ಬಂದು ಆತನ ಉಡುಪನ್ನು ಮುಟ್ಟಿ ದಳು.**

**28 ಯಾಕಂದರೆ ಆಕೆಯು--ನಾನು ಆತನ ಉಡುಪುಗಳನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದರೆ ಸಾಕು, ಗುಣವಾಗುವೆನು ಎಂದು ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದಳು.**

**29 ಕೂಡಲೆ ಆಕೆಗೆ ರಕ್ತ ಹರಿಯುವದು ನಿಂತುಹೋಯಿತು; ಆಗ ಆ ಜಾಡ್ಯ ದಿಂದ ತನಗೆ ಗುಣವಾಯಿತೆಂದು ಆಕೆಯ ಶರೀರದಲ್ಲಿ ಆಕೆಗೆ ಅನ್ನಿಸಿತು.**

**30 ತಕ್ಷಣವೇ ಯೇಸು ತನ್ನಿಂದ ಶಕ್ತಿಯು ಹೊರಟಿತೆಂದು ತನ್ನಲ್ಲಿ ತಿಳುಕೊಂಡು ಗುಂಪಿ ನಲ್ಲಿ ಹಿಂತಿರುಗಿ--ನನ್ನ ಉಡುಪುಗಳನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದವರು ಯಾರು ಎಂದು ಕೇಳಲು**

**31 ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಆತನಿಗೆ --ಜನಸಮೂಹವು ನಿನ್ನನ್ನು ನೂಕುವದನ್ನು ನೋಡಿ ಯೂ--ನನ್ನನ್ನು ಯಾರು ಮುಟ್ಟಿದರೆಂದು ನೀನು ಹೇಳುತ್ತೀಯಲ್ಲಾ ಅಂದರು.**

**32 ಆದರೆ ಆತನು ಇದನ್ನು ಮಾಡಿದವಳನ್ನು ಕಾಣಬೇಕೆಂದು ಸುತ್ತಲೂ ನೋಡಿದನು.**

**33 ಆದರೆ ಆ ಸ್ತ್ರೀಯು ತನ್ನಲ್ಲಿ ಆದದ್ದನ್ನು ತಿಳುಕೊಂಡು ಭಯದಿಂದ ನಡುಗುತ್ತಾ ಬಂದು ಆತನ ಮುಂದೆ ಅಡ್ಡಬಿದ್ದು ಸತ್ಯವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಆತನಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದಳು.**

**34 ಆಗ ಆತನು ಆಕೆಗೆ--ಮಗಳೇ, ನಿನ್ನ ನಂಬಿಕೆಯೇ ನಿನ್ನನ್ನು ಸ್ವಸ್ಥ ಮಾಡಿತು; ಸಮಾಧಾನದಿಂದ ಹೋಗು; ನಿನ್ನ ಜಾಡ್ಯದಿಂದ ನೀನು ಸ್ವಸ್ಥಳಾಗು ಅಂದನು.**

**35 ಆತನು ಇನ್ನೂ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಸಭಾ ಮಂದಿರದ ಅಧಿಕಾರಿಯ ಮನೆಯಿಂದ ಕೆಲವರು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದು--ನಿನ್ನ ಮಗಳು ಸತ್ತಿದ್ದಾಳೆ; ಬೋಧಕ ನಿಗೆ ಇನ್ನು ನೀನು ತೊಂದರೆಪಡಿಸುವದು ಯಾಕೆ?**

**ಅಂದರು.**

**36 ಹಾಗೆ ಹೇಳಿದ್ದನ್ನು ಯೇಸು ಕೇಳಿದ ಕೂಡಲೆ ಆ ಸಭಾಮಂದಿರದ ಅಧಿಕಾರಿಗೆ--ಭಯ ಪಡಬೇಡ, ನಂಬಿಕೆ ಮಾತ್ರ ಇರಲಿ ಅಂದನು.**

**37 ಆತನು ಪೇತ್ರ, ಯಾಕೋಬ, ಯಾಕೋಬನ ಸಹೋದರನಾದ ಯೋಹಾನ ಇವರನ್ನೇ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಯಾರನ್ನೂ ತನ್ನ ಹಿಂದೆ ಬರಗೊಡಲಿಲ್ಲ.**

**38 ಆತನು ಆ ಸಭಾಮಂದಿರದ ಅಧಿಕಾರಿಯ ಮನೆಗೆ ಬಂದು ಗೊಂದಲವನ್ನೂ ಬಹಳವಾಗಿ ಗೋಳಾಡುತ್ತಾ ಅಳುತ್ತಿರುವವರನ್ನೂ ಕಂಡನು.**

**39 ಆತನು ಒಳಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ಈ ಗೊಂದಲ ಮಾಡು ವದೂ ಅಳುವದೂ ಯಾಕೆ? ಹುಡುಗಿಯು ಸತ್ತಿಲ್ಲ; ನಿದ್ರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಅಂದನು.**

**40 ಆಗ ಅವರು ಆತನಿಗೆ ಹಾಸ್ಯಮಾಡಿ ನಕ್ಕರು. ಆದರೆ ಆತನು ಅವರೆಲ್ಲರನ್ನು ಹೊರಗೆ ಹಾಕಿ ಹುಡುಗಿಯ ತಂದೆ ತಾಯಿಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ತನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿದ್ದವರನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಒಳಕ್ಕೆ ಹುಡುಗಿಯು ಮಲಗಿದ್ದಲ್ಲಿಗೆ ಹೋದನು.**

**41 ಮತ್ತು ಆತನು ಆ ಹುಡುಗಿಯ ಕೈ ಹಿಡಿದು ಆಕೆಗೆ --ತಲಿಥಾ ಕೂಮ್‌ ಅಂದನು. ಹುಡುಗಿಯೇ, ಎದ್ದೇಳು ಎಂದು ನಾನು ನಿನಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಎಂದರ್ಥ.**

**42 ಕೂಡಲೆ ಆ ಹನ್ನೆರಡು ವರುಷದ ಹುಡುಗಿಯು ಎದ್ದು ನಡೆದಾಡಿದಳು; ಆಗ ಅವರು ಅತ್ಯಾಶ್ಚರ್ಯ ದಿಂದ ಬೆರಗಾದರು.**

**43 ಇದು ಯಾವ ಮನುಷ್ಯ ನಿಗೂ ತಿಳಿಯಬಾರದೆಂದು ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಖಂಡಿತ ವಾಗಿ ಹೇಳಿ ಅವಳಿಗೆ ತಿನ್ನುವದಕ್ಕೆ ಏನಾದರೂ ಕೊಡಬೇಕೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 6**

**1 ಆತನು ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಟು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬಂದನು; ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದರು.**

**2 ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನ ಬಂದಾಗ ಆತನು ಸಭಾಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ಬೋಧಿಸುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಭಿ ಸಿದನು; ಇದನ್ನು ಅನೇಕರು ಕೇಳುತ್ತಾ ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಟ್ಟು--ಇವುಗಳು ಈತನಿಗೆ ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂದಿದ್ದಾವು? ಮತ್ತು ಈತನ ಕೈಗಳಿಂದ ಇಂಥ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳು ಸಹ ಆಗುವಂತೆ ಈತನಿಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟ ಜ್ಞಾನವು ಎಂಥದ್ದು?**

**3 ಮರಿಯಳ ಮಗನೂ ಯಾಕೋಬ, ಯೋಸೆ ಯೂದ ಸೀಮೋನ ಇವರ ಸಹೋದರನೂ ಆದ ಈತನು ಬಡಗಿಯಲ್ಲವೇ? ಈತನ ಸಹೋದರಿ ಯರು ಇಲ್ಲಿಯೇ ನಮ್ಮ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾರಲ್ಲವೇ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಆತನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಅಭ್ಯಂತರಪಟ್ಟರು.**

**4 ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆಪ್ರವಾದಿಗೆ ಬೇರೆ ಎಲ್ಲಿ ಯಾದರೂ ಮರ್ಯಾದೆ ಉಂಟು; ಆದರೆ ಸ್ವದೇಶದಲ್ಲಿಯೂ ಸ್ವಂತ ಜನರಲ್ಲಿಯೂ ಸ್ವಂತ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**5 ಆತನು ಅಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ರೋಗಿಗಳ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನಿಟ್ಟು ಸ್ವಸ್ಥಪಡಿಸಿದನೇ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಯಾವ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯವನ್ನೂ ಮಾಡುವದಕ್ಕಾಗಲಿಲ್ಲ.**

**6 ಆತನು ಅವರ ಅಪನಂಬಿಕೆ ಯ ದೆಸೆಯಿಂದ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟನು; ಮತ್ತು ಸುತ್ತಲಿನ ಹಳ್ಳಿಗಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಬೋಧಿಸುತ್ತಾ ಇದ್ದನು.**

**7 ಆತನು ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿಯನ್ನು ತನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದು ಅವರಿಗೆ ಅಶುದ್ಧಾತ್ಮಗಳ ಮೇಲೆ ಅಧಿಕಾರ ಕೊಟ್ಟು ಇಬ್ಬಿಬ್ಬರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲಾರಂಭಿಸಿದನು.**

**8 ಅವರು ತಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕಾಗಿ ಒಂದು ಕೋಲಿನ ಹೊರತು ಚೀಲವನ್ನಾಗಲೀ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನಾಗಲೀ ಹವ್ಮೆಾಣಿಯಲ್ಲಿ ಹಣವನ್ನಾಗಲೀ ತಕ್ಕೊಳ್ಳಬಾರ ದೆಂತಲೂ**

**9 ಕೆರಗಳನ್ನು ಮೆಟ್ಟಿಕೊಂಡಿರಬೇಕೆಂದೂ ಎರಡು ಅಂಗಿಗಳನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಬಾರದೆಂದೂ ಆಜ್ಞಾ ಪಿಸಿದನು.**

**10 ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಯಾವ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿಯಾದರೂ ಒಂದು ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ನೀವು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದರೆ ಆ ಸ್ಥಳದಿಂದ ನೀವು ಹೊರಡುವ ತನಕ ಅಲ್ಲೇ ಇಳುಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**11 ಯಾರಾದರೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸದೆಯೂ ಇಲ್ಲವೆ ನಿಮ್ಮ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳ ದೆಯೂ ಇದ್ದರೆ ನೀವು ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಡುವಾಗ ಅವರಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿರುವಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಪಾದಗಳಿಗೆ ಹತ್ತಿದ ಧೂಳನ್ನು ಝಾಢಿಸಿಬಿಡಿರಿ. ಮತ್ತು ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ--ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪಿನ ದಿನದಲ್ಲಿ ಆ ಪಟ**

**12 ಅವರು ಹೊರಟು ಹೋಗಿ ಜನರು ಮಾನಸಾಂತರಪಡಬೇಕೆಂದು ಸಾರಿದರು.**

**13 ಅವರು ಅನೇಕ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸಿ ಬಹಳ ರೋಗಿಗಳಿಗೆ ಎಣ್ಣೆ ಹಚ್ಚಿ ಅವರನ್ನು ಸ್ವಸ್ಥಪಡಿಸಿದರು.**

**14 ಅರಸನಾದ ಹೆರೋದನು ಆತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಕೇಳಿದನು. (ಯಾಕಂದರೆ ಆತನ ಹೆಸರು ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಗೂ ಹರಡಿತು); ಮತ್ತು ಅವನು--ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸುವ ಯೋಹಾನನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎದ್ದು ಬಂದಿದ್ದಾನೆ; ಆದದರಿಂದ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳು ಅವನಲ್ಲಿ ತೋರಿ ಬರುತ್ತವೆ ಅಂದನು.**

**15 ಬೇರೆಯವರು--ಈತನು ಎಲೀಯನು ಅಂದರು; ಇನ್ನು ಕೆಲವರು--ಈತನು ಒಬ್ಬ ಪ್ರವಾದಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ ಇಲ್ಲವೆ ಪ್ರವಾದಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ನಂತೆ ಇದ್ದಾನೆ ಅಂದರು.**

**16 ಹೆರೋದನಾದರೋ ಆತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಕೇಳಿದಾಗ -- ನಾನು ತಲೆ ಹೊಯಿಸಿದ ಯೋಹಾನನು ಇವನೇ; ಇವನು ಸತ್ತವ ರೊಳಗಿಂದ ಎದ್ದು ಬಂದಿದ್ದಾನೆ ಅಂದನು.**

**17 ಯಾಕಂ ದರೆ ತನ್ನ ಸಹೋದರನಾದ ಫಿಲಿಪ್ಪನ ಹೆಂಡತಿಯಾದ ಹೆರೋದ್ಯಳ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಹೆರೋದನು ತಾನೇ ಯೋಹಾನನನ್ನು ಕರೇ ಕಳುಹಿಸಿ ಹಿಡಿದು ಕಟ್ಟಿ ಅವನನ್ನು ಸೆರೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದ್ದನು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವನು ಅವಳನ್ನು ವಿವಾಹ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದನು.**

**18 ಆದರೆ ಯೋಹಾ ನನು ಹೆರೋದನಿಗೆ--ನಿನ್ನ ಸಹೋದರನ ಹೆಂಡತಿ ಯನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿರುವದು ನ್ಯಾಯವಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಳಿ ದ್ದನು.**

**19 ಆದಕಾರಣ ಹೆರೋದ್ಯಳು ಅವನಿಗೆ ವಿರೋ ಧವಾಗಿ ಹಗೆ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು ಅವನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಿಸಬೇ ಕೆಂದಿದ್ದಳು; ಆದರೆ ಅವಳಿಗೆ ಆಗಲಿಲ್ಲ.**

**20 ಯಾಕಂದರೆ ಯೋಹಾನನು ನೀತಿವಂತನೂ ಪರಿಶುದ್ಧನೂ ಆದ ಮನುಷ್ಯನೆಂದು ಹೆರೋದನು ತಿಳಿದವನಾಗಿ ಅವನಿಗೆ ಭಯಪಟ್ಟು ಅವನನ್ನು ಕಾಪಾಡುತ್ತಿದ್ದನು; ಮತ್ತು ಅವನು ಹೇಳಿದ್ದನ್ನು ಕೇಳಿ ಆನೇಕ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಲ್ಲದೆ ಅವನು ಹೇಳುವದನ್ನು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಕೇಳಿದನು.**

**21 ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಅನುಕೂಲವಾದ ಒಂದು ದಿನವು ಅಂದರೆ ಹೆರೋದನ ಹುಟ್ಟಿದ ದಿನದಲ್ಲಿ ಅವನು ತನ್ನ ಪ್ರಭುಗಳಿಗೂ ಸೈನ್ಯಾಧಿಪತಿಗಳಿಗೂ ಗಲಿಲಾಯದ ಪ್ರಮುಖರಿಗೂ ಔತಣವನ್ನು ಮಾಡಿಸಿದನು;**

**22 ಆಗ ಆ ಹೆರೋದ್ಯಳ ಮಗಳು ಒಳಗೆ ಬಂದು ನಾಟ್ಯವಾಡಿ ಹೆರೋದನನ್ನೂ ಅವನ ಸಂಗಡ ಕೂತಿದ್ದವರನ್ನೂ ಮೆಚ್ಚಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಅರಸನು ಆ ಹುಡುಗಿಗೆ--ನಿನಗೆ ಬೇಕಾದದ್ದನ್ನು ನನ್ನಿಂದ ಕೇಳಿಕೋ; ನಾನು ಅದನ್ನು ನಿನಗೆ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**23 ಅವನು--ನೀನು ನನ್ನಿಂದ ಯಾವದನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಂಡರೂ ಅಂದರೆ ಅದು ನನ್ನ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅರ್ಧವಾಗಿದ್ದರೂ ನಾನು ನಿನಗೆ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಅವಳಿಗೆ ಆಣೆಯಿಟ್ಟು ಹೇಳಿದನು.**

**24 ಆಗ ಅವಳು ಹೊರಟುಹೋಗಿ ತನ್ನ ತಾಯಿಗೆ--ನಾನು ಏನು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳಲಿ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಅವಳು --ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸುವ ಯೋಹಾನನ ತಲೆಯನ್ನು ಕೇಳಿಕೋ ಅಂದಳು.**

**25 ಕೂಡಲೆ ಅವಳು ಅರಸನ ಬಳಿಗೆ ಅವಸರದಿಂದ ಬಂದು-- ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮಮಾಡಿಸುವ ಯೊಹಾನನ ತಲೆಯನ್ನು ನೀನು ಕೂಡಲೆ ಪರಾತಿನಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಕೊಡಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದಳು.**

**26 ಆಗ ಅರಸನು ಬಹಳವಾಗಿ ದುಃಖಪಟ್ಟನು; ಆದಾಗ್ಯೂ ತನ್ನ ಆಣೆಯ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿಯೂ ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಕೂತಿದ್ದವರ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿಯೂ ಅವಳನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸುವದಕ್ಕೆ ಮನಸ್ಸಿಲ್ಲದವನಾದನು.**

**27 ಕೂಡಲೆ ಅವನ ತಲೆಯನ್ನು ತರುವದಕ್ಕಾಗಿ ಅರಸನು ಒಬ್ಬ ಕೊಲೆ ಯಾಳಿಗೆ ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟು ಕಳುಹಿಸಿದನು; ಅವನು ಹೋಗಿ ಸೆರೆಮನೆಯಲ್ಲಿ ಅವನ ತಲೆಯನ್ನು ಹೊಯು**

**28 ಕೂಡಲೆ ಅವನ ತಲೆಯನ್ನು ತರುವದಕ್ಕಾಗಿ ಅರಸನು ಒಬ್ಬ ಕೊಲೆ ಯಾಳಿಗೆ ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟು ಕಳುಹಿಸಿದನು; ಅವನು ಹೋಗಿ ಸೆರೆಮನೆಯಲ್ಲಿ ಅವನ ತಲೆಯನ್ನು ಹೊಯು**

**29 ಅವನ ಶಿಷ್ಯರು ಅದನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಬಂದು ಅವನ ಶವವನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಸಮಾಧಿಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟರು.**

**30 ಅಪೊಸ್ತಲರು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಕೂಡಿಬಂದು ತಾವು ಮಾಡಿದ್ದ ಮತ್ತು ಬೋಧಿಸಿದ್ದೆಲ್ಲ ವುಗಳನ್ನು ಆತನಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು.**

**31 ಆಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ಮಾತ್ರ ವಿಂಗಡವಾಗಿ ಅರಣ್ಯ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ವಿಶ್ರಮಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ ಅಂದನು. ಯಾಕಂದರೆ ಅಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಬರುತ್ತಾ ಹೋಗುತ್ತಾ ಇದ್ದದರಿಂದ ಊಟಮಾಡುವದಕ್ಕೂ ಅವರಿಗೆ ಸಮಯವಿರಲಿಲ್ಲ.**

**32 ಆಗ ಅವರು ದೋಣಿ ಯಲ್ಲಿ ಏಕಾಂತವಾಗಿ ಅರಣ್ಯಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೊರಟು ಹೋದರು.**

**33 ಅವರು ಹೊರಡುವದನ್ನು ಜನರು ನೋಡಿ ಅನೇಕರು ಆತನ ಗುರುತು ಹಿಡಿದು ಎಲ್ಲಾ ಪಟ್ಟಣಗಳಿಂದ ಕಾಲುನಡಿಗೆಯಾಗಿ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಓಡುತ್ತಾ ಅವರಿಗಿಂತಲೂ ಮುಂದಾಗಿ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಸೇರಿಬಂದರು.**

**34 ಯೇಸು ಹೊರಗೆ ಬಂದು ಬಹು ಜನರನ್ನು ನೋಡಿ ಅವರ ಮೇಲೆ ಕನಿಕರ ಪಟ್ಟನು; ಅವರು ಕುರುಬನಿಲ್ಲದ ಕುರಿಗಳಂತೆ ಇದ್ದರು; ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಅನೇಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಬೋಧಿಸಲಾರಂಭಿಸಿದನು.**

**35 ಆಗಲೇ ಹಗಲು ಬಹಳ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಕಳೆದದ್ದರಿಂದ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು--ಇದು ಅರಣ್ಯ ಸ್ಥಳ ಮತ್ತು ಈಗ ಸಮಯವು ಬಹಳವಾಗಿ ದಾಟಿದೆ;**

**36 ಇವರು ಸುತ್ತ ಲಿನ ಸೀಮೆಗೂ ಹಳ್ಳಿಗಳಿಗೂ ಹೋಗಿ ತಮಗೋಸ್ಕರ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಅವರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಬಿಡು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರಿಗೆ ತಿನ್ನುವದಕ್ಕೆ ಏನೂ ಇಲ್ಲ ಅಂದರು.**

**37 ಆತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವ ರಿಗೆ--ನೀವೇ ಅವರಿಗೆ ತಿನ್ನುವದಕ್ಕೆ ಕೊಡಿರಿ ಅಂದನು. ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ನಾವು ಹೋಗಿ ಎರಡು ನೂರು ಹಣದ (ಪೆನ್ನಿ: ಇಂಗ್ಲೀಷ್‌ಹಣ) ರೊಟಿಯನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಂಡು ಅವರಿಗೆ ತಿನ್ನುವದಕ್ಕೆ ಕೊಡೋಣವೋ ಅಂದರು.**

**38 ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ರೊಟ್ಟಿಗಳಿವೆ? ಹೋಗಿ ನೋಡಿರಿ ಅನ್ನಲು ಅವರು ತಿಳಿದುಕೊಂಡು--ಐದು ರೊಟ್ಟಿ ಮತ್ತು ಎರಡು ವಿಾನುಗಳು ಇವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**39 ಆಗ ಎಲ್ಲರೂ ಹಸುರು ಹುಲ್ಲಿನ ಮೇಲೆ ಪಂಕ್ತಿ ಪಂಕ್ತಿಗಳಾಗಿ ಕೂತುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟನು.**

**40 ಅವರು ನೂರರಂತೆ ಐವತ್ತರಂತೆ ಸಾಲುಸಾಲಾಗಿ ಕೂತುಕೊಂಡರು.**

**41 ಆಗ ಆತನು ಐದು ರೊಟ್ಟಿ ಎರಡು ವಿಾನುಗಳನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಪರಲೋಕದ ಕಡೆಗೆ ನೋಡಿ ಆಶೀರ್ವದಿಸಿ ಆ ರೊಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಮುರಿದು, ಅವರಿಗೆ ಹಂಚುವದಕ್ಕಾಗಿ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟನು; ಮತ್ತು ಎರಡು ವಿಾನುಗಳನ್ನು ಆತನು ಅವರೆಲ್ಲರಿಗೂ ಹಂಚಿದನು.**

**42 ಅವರೆಲ್ಲರೂ ತಿಂದು ತೃಪ್ತರಾದರು.**

**43 ಆಗ ಅವರು ಹನ್ನೆರಡು ಪುಟ್ಟಿಗಳಲ್ಲಿ ರೊಟ್ಟಿ ಮತ್ತು ವಿಾನಿನ ತುಂಡುಗಳನ್ನು ತುಂಬಿದರು.**

**44 ಆ ರೊಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ತಿಂದವರು ಸುಮಾರು ಐದು ಸಾವಿರ ಗಂಡಸರು.**

**45 ಆತನು ಜನರನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರು ಕೂಡಲೆ ದೋಣಿಯನ್ನು ಹತ್ತಿ ಮುಂದಾಗಿ ಆಚೇ ಕಡೆಯ ಬೇತ್ಸಾಯಿದಕ್ಕೆ ಹೋಗುವಂತೆ ಅವರನ್ನು ಬಲವಂತ ಮಾಡಿದನು.**

**46 ಆತನು ಅವರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ ನಂತರ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬೆಟ್ಟಕ್ಕೆ ಹೊರಟು ಹೋದನು.**

**47 ಸಾಯಂಕಾಲವಾದಾಗ ದೋಣಿಯು ಸಮುದ್ರದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿತ್ತು; ಆದರೆ ಆತನೊಬ್ಬನೇ ದಡದಲ್ಲಿದ್ದನು.**

**48 ಗಾಳಿಯು ಅವರಿಗೆ ಎದುರಾಗಿ ಇದ್ದದರಿಂದ ಅವರು ಕಷ್ಟಪಟ್ಟು ಹುಟ್ಟು ಹಾಕುತ್ತಿರು ವದನ್ನು ಆತನು ನೋಡಿ ಸುಮಾರು ರಾತ್ರಿಯ ನಾಲ್ಕನೇ ಜಾವದಲ್ಲಿ ಸಮುದ್ರದ ಮೇಲೆ ನಡೆಯುತ್ತಾ ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಅವರನ್ನು ದಾಟಿ ಹೋಗಬೇಕೆಂದಿದ್ದನು.**

**49 ಆದರೆ ಆತನು ಸಮುದ್ರದ ಮೇಲೆ ನಡೆಯುತ್ತಿರು ವದನ್ನು ಅವರು ನೋಡಿದಾಗ ಅದೊಂದು ಭೂತ ವೆಂದು ಭಾವಿಸಿ ಕೂಗಿಕೊಂಡರು.**

**50 ಯಾಕಂದರೆ ಅವರೆಲ್ಲರು ಆತನನ್ನು ನೋಡಿ ಕಳವಳಗೊಂಡರು. ಆತನು ಕೂಡಲೆ ಅವರ ಕೂಡ ಮಾತನಾಡಿ ಅವರಿಗೆ --ಧೈರ್ಯವಾಗಿರ್ರಿ, ನಾನೇ; ಅಂಜಬೇಡಿರಿ ಅಂದನು.**

**51 ಆತನು ದೋಣಿಯನ್ನು ಹತ್ತಿ ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಬಂದನು; ಆಗ ಗಾಳಿಯು ನಿಂತಿತು; ಅವರು ಅತ್ಯಧಿಕವಾಗಿ ತಮ್ಮೊಳಗೆ ದಿಗ್ಭ್ರಮೆಯುಳ್ಳವರಾಗಿ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು.**

**52 ಅವರ ಹೃದಯವು ಕಠಿಣವಾಗಿ ದ್ದದರಿಂದ ಅವರು ರೊಟ್ಟಿಗಳ ಅದ್ಭುತವನ್ನು ಗ್ರಹಿಸ ಲಿಲ್ಲ.**

**53 ಅವರು ದಾಟಿ ಗೆನೆಜರೇತ್‌ ದೇಶದ ದಡಕ್ಕೆ ಸೇರಿ ದರು.**

**54 ಅವರು ದೋಣಿಯಿಂದ ಇಳಿದು ಬಂದ ಕೂಡಲೆ ಜನರು ಆತನನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ**

**55 ಸುತ್ತಲಿನ ಸೀಮೆಯಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಓಡಾಡಿ ಆತನು ಎಲ್ಲಿದ್ದಾನೆಂದು ಕೇಳಿ ಇದ್ದಲ್ಲಿಗೆ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯುಳ್ಳವರನ್ನು ಹಾಸಿಗೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಹೋಗಲಾರಂಭಿಸಿದರು.**

**56 ತರುವಾಯ ಆತನು ಯಾವ ಯಾವ ಹಳ್ಳಿಗಳಲ್ಲಿ, ಪಟ್ಟಣಗಳಲ್ಲಿ, ಸೀಮೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದನೋ ಅಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಅವರು ಅಸ್ವಸ್ಥ ವಾದವರನ್ನು ಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ ಮಲಗಿಸಿ ಆತನ ಉಡುಪಿನ ಅಂಚನ್ನಾದರೂ ಅವರು ಮುಟ್ಟಗೊಡಿಸಬೇಕೆಂದು ಆತನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು; ಯಾರಾರು ಆತನನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದರೋ ಅವರು ಸ್ವಸ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 7**

**1 ತರುವಾಯ ಫರಿಸಾಯರೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವರೂ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಿಂದ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಕೂಡಿಬಂದರು.**

**2 ಆಗ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಅಶುದ್ಧವಾದ ಅಂದರೆ ತೊಳೆಯದಿರುವ ಕೈಗಳಿಂದ ರೊಟ್ಟಿ ತಿನ್ನುವದನ್ನು ಅವರು ನೋಡಿ ತಪ್ಪು ಕಂಡು ಹಿಡಿದರು.**

**3 ಯಾಕಂದರೆ ಫರಿಸಾಯರು ಮತ್ತು ಯೆಹೂದ್ಯರೆಲ್ಲರು ಹಿರಿಯರ ಸಂಪ್ರದಾಯವನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವವರಾಗಿ ತಮ್ಮ ಕೈಗಳನ್ನು ಅನೇಕ ಸಾರಿ ತೊಳೆದುಕೊಳ್ಳದ ಹೊರತು ಊಟಮಾಡುವದಿಲ್ಲ.**

**4 ಅವರು ಪೇಟೆಯಿಂದ ಬಂದಾಗ ಸ್ನಾನ ಮಾಡದೆ ಊಟಮಾಡುವದಿಲ್ಲ; ಮತ್ತು ಅವರು ಬಟ್ಟಲುಗಳನ್ನು ಪಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಹಿತ್ತಾಳೆಯ ಪಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಮೇಜುಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯುವಂಥ ಅನೇಕ ಆಚಾರಗಳನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಂಡಿ ದ್ದರು.**

**5 ತರುವಾಯ ಫರಿಸಾಯರೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೂ ಆತನಿಗೆ--ನಿನ್ನ ಶಿಷ್ಯರು ಹಿರಿಯರ ಸಂಪ್ರದಾಯದ ಪ್ರಕಾರ ಕೈತೊಳಕೊಳ್ಳದೆ ಯಾಕೆ ರೊಟ್ಟಿ ತಿನ್ನುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**6 ಆತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ --ಈ ಜನರು ತಮ್ಮ ತುಟಿಗಳಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಸನ್ಮಾನಿಸು ತ್ತಾರೆ; ಆದರೆ ಅವರ ಹೃದಯವು ನನ್ನಿಂದ ದೂರ ವಾಗಿದೆ;**

**7 ಮನುಷ್ಯರ ಕಟ್ಟಳೆಗಳನ್ನು ಬೋಧನೆ ಗಳನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ ಕಲಿಸುವದರಿಂದ ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವದು ವ್ಯರ್ಥವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಪ್ರಕಾರ ಕಪಟಿಗಳಾದ ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಯೆಶಾಯನು ವಿಹಿತವಾಗಿ ಪ್ರವಾದಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**8 ನೀವು ದೈವಾಜ್ಞೆ ಯನ್ನು ಬದಿಗೆ ಇಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ಪಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಬಟ್ಟಲುಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯುವ ಮನುಷ್ಯರ ಅನೇಕ ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದು ಅನುಸರಿಸುತ್ತೀರಿ ಅಂದನು.**

**9 ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸಂಪ್ರ ದಾಯವನ್ನು ಕೈಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ದೈವಾಜ್ಞೆಯನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅಸಡ್ಡೆ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ.**

**10 ಯಾಕಂದರೆ ಮೋಶೆಯು--ನಿನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನು ನಿನ್ನ ತಾಯಿಯನ್ನು ಸನ್ಮಾನಿಸಬೇಕೆಂತಲೂ ಮತ್ತು--ತಂದೆಯನ್ನಾಗಲೀ ತಾಯಿಯನ್ನಾಗಲೀ ಶಪಿಸುವವನು ಸಾಯಲೇ ಬೇಕೆಂತಲೂ ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ.**

**11 ಆದರೆ ನೀವು--ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ತನ್ನ ತಂದೆಗಾಗಲೀ ಅಥವಾ ತಾಯಿ ಗಾಗಲೀ--ನೀನು ನನ್ನಿಂದ ಹೊಂದಲಿಕ್ಕಿರುವ ಪ್ರಯೋಜನವು ಕೊರ್ಬಾನ್‌ (ಅಂದರೆ ಒಂದು ದಾನ) ಆಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರೆ ಅವನು ಸ್ವತಂತ್ರ ನಾಗುವನು ಎಂದು ಅನ್ನುತ್ತೀರಿ;**

**12 ಅವನು ತನ್ನ ತಂದೆಗಾದರೂ ತಾಯಿಗಾದರೂ ಏನನ್ನೂ ನೀವು ಮಾಡಗೊಡಿಸದೆ**

**13 ನೀವು ಕಲಿಸಿರುವ ನಿಮ್ಮ ಸಂಪ್ರದಾಯದ ಮೂಲಕ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ನಿರರ್ಥಕಮಾಡುತ್ತೀರಿ, ಇಂಥ ಅನೇಕವಾದವುಗಳನ್ನು ನೀವು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ ಅಂದನು.**

**14 ಆಮೇಲೆ ಆತನು ಜನರನ್ನೆಲ್ಲಾ ತನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದು ಅವರಿಗೆ--ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ನಾನು ಹೇಳುವದನ್ನು ಕೇಳಿ ಗ್ರಹಿಸಿರಿ;**

**15 ಹೊರಗಿನಿಂದ ಮನುಷ್ಯನೊಳಗೆ ಸೇರಿ ಅವನನ್ನು ಹೊಲೆಮಾಡು ವಂಥದ್ದು ಯಾವದೂ ಇಲ್ಲ. ಆದರೆ ಅವನೊಳಗಿಂದ ಹೊರಗೆ ಬರುವಂಥವುಗಳೇ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಹೊಲೆ ಮಾಡುವವುಗಳಾಗಿವೆ.**

**16 ಯಾವನಿಗಾದರೂ ಕೇಳು ವದಕ್ಕೆ ಕಿವಿಗಳಿದ್ದರೆ ಅವನು ಕೇಳಲಿ ಅಂದನು.**

**17 ಆತನು ಜನರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಮನೆಯೊಳಗೆ ಬಂದ ಮೇಲೆ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಆ ಸಾಮ್ಯದ ವಿಷಯವಾಗಿ ಆತನನ್ನು ಕೇಳಿದರು.**

**18 ಆಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ-- ನೀವು ಸಹ ಗ್ರಹಿಕೆ ಇಲ್ಲದವರಾಗಿದ್ದೀರಾ? ಹೊರಗಿ ನಿಂದ ಮನುಷ್ಯನೊಳಗೆ ಸೇರುವಂಥದ್ದು ಯಾವದೂ ಅವನನ್ನು ಹೊಲೆಮಾಡಲಾರದು ಎಂದು ನೀವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವದಿಲ್ಲವೋ?**

**19 ಯಾಕಂದರೆ ಅದು ಅವನ ಹೃದಯದೊಳಗೆ ಸೇರದೆ ಹೊಟ್ಟೆಯೊಳಗೆ ಸೇರಿ ಎಲ್ಲಾ ಆಹಾರ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನು ಶುದ್ಧಮಾಡುತ್ತಾ ಬಹಿರ್ಭೂಮಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಅಂದನು.**

**20 ಮತ್ತು ಆತನು--ಮನುಷ್ಯನೊಳಗಿಂದ ಹೊರಡುವಂಥದ್ದೇ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಹೊಲೆಮಾಡುತ್ತದೆ.**

**21 ಯಾಕಂದರೆ ಮನುಷ್ಯರ ಹೃದಯದೊಳಗಿಂದ ಹೊರಡುವಂಥದ್ದು ಅಂದರೆ ಕೆಟ್ಟಆಲೋಚನೆಗಳು ವ್ಯಭಿಚಾರಗಳು ಹಾದರಗಳು ಕೊಲೆಗಳು**

**22 ಕಳ್ಳತನಗಳು ದುರಾಶೆ ಕೆಟ್ಟತನ ಮೋಸ ಕಾಮಾಭಿಲಾಷೆ ಕೆಟ್ಟದೃಷಿ ದೇವದೂಷಣೆ ಗರ್ವ ಬುದ್ಧಿಗೇಡಿತನ**

**23 ಈ ಎಲ್ಲಾ ಕೆಟ್ಟವುಗಳು ಒಳಗಿನಿಂದ ಬಂದು ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಹೊಲೆ ಮಾಡುತ್ತವೆ ಅಂದನು.**

**24 ಅಲ್ಲಿಂದ ಆತನು ಎದ್ದು ತೂರ್‌ ಸೀದೋನ್‌ ಮೇರೆಗಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಒಂದು ಮನೆಯೊಳಗೆ ಬಂದನು. ಮತ್ತು ಅದು ಯಾರಿಗೂ ಗೊತ್ತಾಗಬಾರದೆಂದು ಆತನು ಇಷ್ಟಪಟ್ಟನು; ಆದರೆ ಆತನು ಮರೆಯಾಗಿರಲಾರದೆ ಹೋದನು.**

**25 ಯಾಕಂದರೆ ಒಬ್ಬ ಸ್ತ್ರೀಯು ಆತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಕೇಳಿ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದು ಆತನ ಪಾದಗಳಿಗೆ ಬಿದ್ದಳು. ಯಾಕಂದರೆ ಆಕೆಯ ಮಗಳಿಗೆ ಅಶುದ್ಧಾತ್ಮ ಹಿಡಿದಿತ್ತು.**

**26 ಆ ಸ್ತ್ರೀಯು ಸುರೋಪೊಯಿನಿಕ ಜನಾಂ ಗದವಳಾದ ಒಬ್ಬ ಗ್ರೀಕಳು. ಆಕೆಯು ತನ್ನ ಮಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದ ದೆವ್ವವನ್ನು ಬಿಡಿಸಬೇಕೆಂದು ಆತನನ್ನು ಬೇಡಿ ಕೊಂಡಳು.**

**27 ಆದರೆ ಯೇಸು ಆಕೆಗೆ--ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಮೊದಲು ತೃಪ್ತಿಯಾಗಲಿ; ಯಾಕಂದರೆ ಮಕ್ಕಳ ರೊಟ್ಟಿ ಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ನಾಯಿಗಳಿಗೆ ಹಾಕುವದು ಸರಿಯಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**28 ಆಕೆಯು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ--ಹೌದು, ಕರ್ತನೇ; ಆದರೂ ಮೇಜಿನ ಕೆಳಗೆ ಮಕ್ಕಳ ರೊಟ್ಟಿಯ ತುಂಡುಗಳನ್ನು ನಾಯಿಗಳು ತಿನ್ನುತ್ತವೆ ಅಂದಳು.**

**29 ಆತನು ಅವಳಿಗೆ --ಈ ಮಾತಿನ ದೆಸೆಯಿಂದ ದೆವ್ವವು ನಿನ್ನ ಮಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಿದೆ, ನೀನು ಹೋಗು ಅಂದನು.**

**30 ಆಕೆಯು ತನ್ನ ಮನೆಗೆ ಬಂದಾಗ ದೆವ್ವವು ಹೊರಟು ಹೋದದ್ದನ್ನೂ ತನ್ನ ಮಗಳು ಹಾಸಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಮಲಗಿದ್ದನ್ನೂ ಕಂಡಳು.**

**31 ತಿರಿಗಿ ಆತನು ತೂರ್‌ ಸೀದೋನ್‌ ತೀರಗಳಿಂದ ಹೊರಟು ದೆಕಪೊಲಿಯ ತೀರಗಳ ಮಧ್ಯದಿಂದ ಗಲಿ ಲಾಯ ಸಮುದ್ರಕ್ಕೆ ಬಂದನು.**

**32 ಆಗ ಅವರು ತೊದಲು ಮಾತನಾಡುವ ಒಬ್ಬ ಕಿವುಡನನ್ನು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ತಂದು ಆತನು ತನ್ನ ಕೈಯನ್ನು ಅವನ ಮೇಲೆ ಇಡಬೇಕೆಂದು ಆತನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು.**

**33 ಆತನು ಅವನನ್ನು ಜನಸಮೂಹದಿಂದ ಆಚೆಗೆ ಕರಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ತನ್ನ ಬೆರಳುಗಳನ್ನು ಅವನ ಕಿವಿಗಳಲ್ಲಿಟ್ಟು ಉಗುಳಿ ಅವನ ನಾಲಿಗೆಯನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದನು;**

**34 ಮತ್ತು ಆತನು ಪರಲೋಕದ ಕಡೆಗೆ ನೋಡುತ್ತಾ ನಿಟ್ಟುಸಿರುಬಿಟ್ಟು ಅವನಿಗೆ--ಎಪ್ಫಥಾ ಅಂದನು. ಅಂದರೆ ತೆರೆಯಲ್ಪಡಲಿ ಎಂದರ್ಥ.**

**35 ಕೂಡಲೆ ಅವನ ಕಿವಿಗಳು ತೆರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವು; ಅವನ ನಾಲಿಗೆಯ ನರವು ಸಡಿಲ ವಾಯಿತು; ಮತ್ತು ಅವನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿ ದನು.**

**36 ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನಿಗೂ ಇದನ್ನು ಹೇಳಬಾರ ದೆಂದು ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಹೇಳಿದನು; ಆದರೆ ಎಷ್ಟು ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಹೇಳಿದರೂ ಅವರು ಅದನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪ್ರಚಾರ ಮಾಡಿದರು.**

**37 ಜನರು ಅತ್ಯಂತಾಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟು-- ಆತನು ಎಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ; ಕಿವುಡರು ಕೇಳುವಂತೆಯೂ ಮೂಕರು ಮಾತನಾಡುವಂತೆಯೂ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಅಂದುಕೊಂಡರು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 8**

**1 ಆ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ (ಯೇಸುವನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತಿದ್ದ) ದೊಡ್ಡ ಜನಸಮೂಹಕ್ಕೆ ಊಟಕ್ಕೇನೂ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಆಗ ಯೇಸು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಕರೆದು ಅವರಿಗೆ--**

**2 ಜನ ಸಮೂಹವನ್ನು ನಾನು ಕನಿಕರಿಸುತ್ತೇನೆ; ಯಾಕಂದರೆ ಮೂರು ದಿನ ಗಳಿಂದ ಇವರು ನನ್ನೊಂದಿಗಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ ಊಟಕ್ಕೇನೂ ಇಲ್ಲ.**

**3 ನಾನು ಅವರನ್ನು ಉಪವಾಸ ವಾಗಿ ಅವರ ಮನೆಗಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದರೆ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಬಳಲಿ ಹೋಗುವರು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲ ವರು ದೂರದಿಂದ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ ಅಂದನು.**

**4 ಅದಕ್ಕೆ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ-- ಒಬ್ಬನು ಈ ಅಡವಿಯಲ್ಲಿ ರೊಟ್ಟಿಯಿಂದ ಈ ಜನರನ್ನು ಎಲ್ಲಿಂದ ತೃಪ್ತಿಪಡಿಸಾನು ಅಂದರು.**

**5 ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ರೊಟ್ಟಿಗಳಿವೆ ಎಂದು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ಅವರು --ಏಳು ರೊಟ್ಟಿಗಳು ಇವೆ ಅಂದರು.**

**6 ಆಗ ಜನರು ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಕೂತುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಆತನು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟು ಆ ಏಳು ರೊಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಸ್ತೋತ್ರ ಮಾಡಿ ಮುರಿದು ಜನರಿಗೆ ಹಂಚುವದಕ್ಕಾಗಿ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟನು; ಅವರು ಜನರಿಗೆ ಹಂಚಿದರು.**

**7 ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಸಣ್ಣ ವಿಾನುಗಳಿದ್ದವು; ಆತನು ಅವುಗಳನ್ನೂ ಆಶೀರ್ವದಿಸಿ ಅವರಿಗೆ ಹಂಚು ವಂತೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದನು.**

**8 ಅವರೆಲ್ಲರೂ ತಿಂದು ತೃಪ್ತರಾ ದರು; ಮುರಿದ ಮಿಕ್ಕತುಂಡುಗಳನ್ನು ಅವರು ಏಳು ಪುಟ್ಟಿ ತುಂಬಿದರು.**

**9 ಊಟಮಾಡಿದವರು ಸುಮಾರು ನಾಲ್ಕು ಸಾವಿರ ಮಂದಿ; ಆತನು ಅವರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಬಿಟ್ಟನು.**

**10 ಕೂಡಲೆ ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಒಂದು ದೋಣಿಯನ್ನು ಹತ್ತಿದಲ್ಮನೂಥ ಭಾಗಗಳಿಗೆ ಬಂದನು.**

**11 ಆಗ ಫರಿಸಾಯರು ಬಂದು ಆತನನ್ನು ಶೋಧಿಸು ವದಕ್ಕಾಗಿ ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ತಮಗೆ ಒಂದು ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಕೇಳಿ ಆತನೊಂದಿಗೆ ತರ್ಕಿಸುವದಕ್ಕೆ ಆರಂಭಿಸಿದರು.**

**12 ಆತನು ತನ್ನ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ದೀರ್ಘವಾಗಿ ನಿಟ್ಟುಸಿರುಬಿಟ್ಟು--ಈ ಸಂತ ತಿಯು ಸೂಚಕಕಾರ್ಯವನ್ನು ಹುಡುಕುವದು ಯಾಕೆ? ಈ ಸಂತತಿಗೆ ಯಾವ ಸೂಚಕಕಾರ್ಯವೂ ಕೊಡಲ್ಪಡು ವದಿಲ್ಲವೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**13 ಆತನು ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ತಿರಿಗಿ ದೋಣಿಯನ್ನು ಹತ್ತಿ ಆಚೇದಡಕ್ಕೆ ಹೊರಟು ಹೋದನು.**

**14 ಆಗ ಶಿಷ್ಯರು ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ತಕ್ಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಮರೆತಿದ್ದರು; ಇದಲ್ಲದೆ ದೋಣಿಯಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ಒಂದು ರೊಟ್ಟಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚೇನೂ ಇರಲಿಲ್ಲ.**

**15 ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಫರಿಸಾಯರ ಹುಳಿಯ ವಿಷಯ ದಲ್ಲಿಯೂ ಹೆರೋದನ ಹುಳಿಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೂ ನೀವು ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಇರ್ರಿ ಎಂದು ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಹೇಳಿದನು.**

**16 ಆಗ ಅವರು ತಮ್ಮೊಳಗೆ--ನಮಗೆ ರೊಟ್ಟಿ ಇಲ್ಲದಿರುವದರಿಂದಲೇ ಹೀಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾನೆಂದು ಅವರು ತರ್ಕಿಸಿಕೊಂಡರು.**

**17 ಯೇಸು ಅದನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಂಡು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ರೊಟ್ಟಿ ಇಲ್ಲವೆಂದು ಯಾಕೆ ತರ್ಕಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ? ನೀವು ಇನ್ನೂ ಗ್ರಹಿಸದೆಯೂ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳದೆಯೂ ಇದ್ದೀರೋ? ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯವನ್ನು ಇನ್ನೂ ಕಠಿಣಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಿರೋ?**

**18 ಕಣ್ಣುಗಳಿದ್ದೂ ನೀವು ನೋಡುವದಿಲ್ಲವೋ? ಕಿವಿಗಳಿದ್ದೂ ನೀವು ಕೆಳುವ ದಿಲ್ಲವೋ? ಮತ್ತು ನೀವು ಜ್ಞಾಪಕಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವದಿ ಲ್ಲವೋ?**

**19 ನಾನು ಆ ಐದು ರೊಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಐದು ಸಾವಿರ ಜನರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಮುರಿದಾಗ ಎಷ್ಟು ಪುಟ್ಟಿಗಳ ತುಂಬ ರೊಟ್ಟಿಯ ತುಂಡುಗಳನ್ನು ಎತ್ತಿದಿರಿ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ಹನ್ನೆರಡು ಅಂದರು.**

**20 ಮತ್ತು ಆ ಏಳು ರೊಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ನಾಲ್ಕು ಸಾವಿರ ಜನರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಮುರಿದಾಗ ಎಷ್ಟು ಪುಟ್ಟಿಗಳ ತುಂಬ ತುಂಡುಗಳನ್ನು ಎತ್ತಿದಿರಿ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಅವರು--ಏಳು ಅಂದರು.**

**21 ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ಹಾಗಾದರೆ ನೀವು ಗ್ರಹಿಸದೆ ಇರುವದು ಹೇಗೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**22 ತರುವಾಯ ಆತನು ಬೇತ್ಸಾಯಿದಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಅವರು ಒಬ್ಬ ಕುರುಡನನ್ನು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ತಂದು ಅವನನ್ನು ಮುಟ್ಟಬೇಕೆಂದು ಆತನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು.**

**23 ಆತನು ಆ ಕುರುಡನ ಕೈಹಿಡಿದು ಊರಿನ ಹೊರಗೆ ಕರಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಅವನ ಕಣ್ಣುಗಳ ಮೇಲೆ ಉಗುಳಿ ತನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನು ಅವನ ಮೇಲೆ ಇಟ್ಟು ಏನಾದರೂ ಕಾಣುತ್ತದೋ ಎಂದು ಅವನನ್ನು ಕೇಳಿದನು.**

**24 ಅವನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ನೋಡಿ--ಮನುಷ್ಯರು ಮರಗಳ ಹಾಗೆ ನಡೆದಾಡುವದನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**25 ತರುವಾಯ ಆತನು ತಿರಿಗಿ ಅವನ ಕಣ್ಣುಗಳ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನಿಟ್ಟು ಅವನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ನೋಡುವಂತೆ ಮಾಡಿದನು; ಆಗ ಅವನು ಗುಣಹೊಂದಿದವನಾಗಿ ಪ್ರತಿ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ನೋಡಿದನು.**

**26 ತರುವಾಯ ಆತನು ಅವನಿಗೆ--ನೀನು ಊರೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಡ ಇಲ್ಲವೆ ಊರಲ್ಲಿ ಯಾರಿಗೂ ಹೇಳಬೇಡ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಅವನನ್ನು ಅವನ ಮನೆಗೆ ಕಳುಹಿಸಿ ಬಿಟ್ಟನು.**

**27 ತರುವಾಯ ಯೇಸುವೂ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರೂ ಕೈಸ ರೈಯ ಫಿಲಿಪ್ಪಿ ಊರುಗಳಿಗೆ ಹೋದರು. ಆತನು ದಾರಿ ಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ--ನಾನು ಯಾರೆಂದು ಜನರು ಅನ್ನುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**28 ಅವರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ವಾಗಿ--ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸುವ ಯೋಹಾನನು; ಮತ್ತೆ ಕೆಲವರು--ಎಲೀಯನು; ಇನ್ನು ಕೆಲವರು--ಪ್ರವಾದಿ ಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಅನ್ನುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**29 ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ಅವರಿಗೆ -- ಆದರೆ ನಾನು ಯಾರೆಂದು ನೀವು ಅನ್ನುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಪೇತ್ರನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ--ನೀನು ಕ್ರಿಸ್ತನೇ ಅಂದನು.**

**30 ತನ್ನ ವಿಷಯ ವಾಗಿ ಅವರು ಯಾರಿಗೂ ಹೇಳಬಾರದೆಂದು ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಹೇಳಿದನು.**

**31 ಮನುಷ್ಯ ಕುಮಾರನು ಅನೇಕ ಶ್ರಮೆಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿ ಹಿರಿಯ ರಿಂದಲೂ ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರಿಂದಲೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳಿಂ ದಲೂ ತಿರಸ್ಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವನಾಗಿ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟು ಮೂರು ದಿವಸಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಏಳುವದು ಅವಶ್ಯವೆಂದು ಅವ ರಿಗೆ ಬೋಧಿಸಲಾರಂಭಿಸಿದನು.**

**32 ಆತನು ಆ ಮಾತನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದರಿಂದ ಪೇತ್ರನು ಆತನ ಕೈ ಹಿಡಿದು ಆತನನ್ನು ಗದರಿಸಲಾರಂಭಿಸಿದನು.**

**33 ಆದರೆ ಆತನು ತಿರುಗಿಕೊಂಡು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರ ಕಡೆಗೆ ನೋಡಿ ಪೇತ್ರನನ್ನು ಗದರಿಸಿ--ಸೈತಾನನೇ ನನ್ನ ಹಿಂದೆ ಹೋಗು; ಯಾಕಂದರೆ ನೀನು ಯೋಚಿಸುವಂಥದ್ದು ದೇವರವುಗಳಲ್ಲ, ಆದರೆ ಮನುಷ್ಯರವುಗಳೇ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**34 ಆತನು ಜನರನ್ನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರ ಕೂಡ ತನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದು ಅವರಿಗೆ--ಯಾವನಾದರೂ ನನ್ನ ಹಿಂದೆ ಬರುವದಾದರೆ ಅವನು ತನ್ನನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಿ ತನ್ನ ಶಿಲುಬೆಯನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಲಿ.**

**35 ಯಾಕಂದರೆ ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳ ಬೇಕೆಂದಿರುವ ಯಾವನಾದರೂ ಅದನ್ನು ಕಳಕೊಳ್ಳು ವನು; ಆದರೆ ನನ್ನ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿಯೂ ಸುವಾರ್ತೆಯ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿಯೂ ಯಾವನು ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಕಳ ಕೊಳ್ಳುವನೋ ಅವನು ಅದನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವನು.**

**36 ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಲೋಕವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಸಂಪಾದಿಸಿ ಕೊಂಡರೂ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಆತ್ಮವನ್ನು ನಷ್ಟಪಡಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಅವನಿಗೆ ಲಾಭವೇನು?**

**37 ಇಲ್ಲವೆ ಒಬ್ಬನು ತನ್ನ ಆತ್ಮಕ್ಕೆ ಬದಲಾಗಿ ಏನು ಕೊಡುವನು?**

**38 ಆದದರಿಂದ ಯಾವನಾದರೂ ವ್ಯಭಿಚಾರಿಣಿಯಾದ ಈ ಪಾಪಿಷ್ಠ ಸಂತತಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮಾತುಗಳ ವಿಷಯ ವಾಗಿ ನಾಚಿಕೊಳ್ಳುವನೋ ಅವನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಸಹ ತನ್ನ ತಂದೆಯ ಮಹಿಮೆ ಯಲ್ಲಿ ಪರಿಶುದ್ಧ ದೂತರೊಡನೆ ಬರುವಾಗ ನಾಚಿ ಕೊಳ್ಳುವನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 9**

**1 ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಇಲ್ಲಿ ನಿಂತವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ಬಲದೊಂದಿಗೆ ಬರುವದನ್ನು ನೋಡುವವರೆಗೆ ಮರಣದ ರುಚಿಯನ್ನು ನೋಡುವದೇ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**2 ಯೇಸು ಆರು ದಿವಸಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಪೇತ್ರ ಯಾಕೋಬ ಮತ್ತು ಯೋಹಾನರನ್ನು ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಏಕಾಂತವಾಗಿ ಒಂದು ಎತ್ತರವಾದ ಬೆಟ್ಟಕ್ಕೆ ಹೋದನು; ಆಗ ಆತನು ಅವರ ಮುಂದೆ ರೂಪಾಂತರಗೊಂಡನು.**

**3 ಮತ್ತು ಆತನ ಉಡುಪು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿರುವ ಯಾವ ಅಗಸನೂ ಬಿಳುಪು ಮಾಡಲಾರದಷು ಹಿಮದಂತೆ ಹೆಚ್ಚು ಬೆಳ್ಳಗಾಗಿ ಹೊಳೆಯುತ್ತಿತ್ತು.**

**4 ಆಗ ಅಲ್ಲಿ ಎಲೀಯನು ಮೋಶೆ ಯೊಂದಿಗೆ ಅವರಿಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ಯೇಸುವಿನೊ ಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.**

**5 ಆಗ ಪೇತ್ರನು ಯೇಸು ವಿಗೆ-- ಬೋಧಕನೇ, ನಾವು ಇಲ್ಲೆ ಇರುವದು ನಮಗೆ ಒಳ್ಳೇದು; ನಿನಗೊಂದು ಮೋಶೆಗೊಂದು ಮತ್ತು ಎಲೀಯನಿಗೊಂದು ಮೂರು ಗುಡಾರಗಳನ್ನು ನಾವು ಕಟ್ಟುವೆವು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**6 ಅವನು ಏನು ಮಾತನಾಡಬೇಕೋ ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂ ದರೆ ಅವರು ಬಹಳವಾಗಿ ಹೆದರಿದ್ದರು.**

**7 ಆಗ ಅಲ್ಲಿ ಮೋಡವು ಅವರ ಮೇಲೆ ಕವಿದುಕೊಂಡಿತು; ಮತ್ತು --ಈತನು ಪ್ರಿಯನಾಗಿರುವ ನನ್ನ ಮಗನು; ಈತನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದ ಧ್ವನಿಯು ಮೋಡದೊಳಗಿಂದ ಬಂತು.**

**8 ಕೂಡಲೆ ಅವರು ಸುತ್ತಲೂ ನೋಡಲಾಗಿ ತಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಯೇಸುವನ್ನು ಹೊರತು ಇನ್ನಾರನ್ನೂ ನೋಡಲಿಲ್ಲ.**

**9 ಅವರು ಬೆಟ್ಟದಿಂದಿಳಿದು ಬರುವಾಗ ಮನುಷ್ಯ ಕುಮಾರನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎದ್ದು ಬರುವ ವರೆಗೆ ತಾವು ಕಂಡವುಗಳನ್ನು ಯಾರಿಗೂ ಹೇಳಬಾರದೆಂದು ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಹೇಳಿದನು.**

**10 ಮತ್ತು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎದ್ದು ಬರುವದರ ಅರ್ಥವೇನೆಂದು ಅವರು ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ಆ ಮಾತನ್ನು ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡರು.**

**11 ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ಎಲೀಯನು ಮೊದಲು ಬರುವದು ಅಗತ್ಯವೆಂದು ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳು ಯಾಕೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**12 ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ-- ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಎಲೀಯನು ಮೊದಲು ಬಂದು ಎಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ಯಥಾಸ್ಥಾನಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ; ಆದರೆ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಬಹಳ ಶ್ರಮೆಗಳನ್ನನುಭವಿ ಸುವದು ಮತ್ತು ತಿರಸ್ಕರಿಸಲ್ಪಡುವದು ಅಗತ್ಯವೆಂದು ಆತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಬರೆದಿರುವದು ಹೇಗೆ?**

**13 ಆದರೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ-- ಎಲೀಯನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಂದನು. ಅವನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಬರೆದಿರುವಂತೆ ಅವರು ತಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಬಂದ ಹಾಗೆ ಅವನಿಗೆ ಮಾಡಿದರು ಅಂದನು.**

**14 ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಅವರ ಸುತ್ತಲೂ ದೊಡ್ಡ ಸಮೂಹವನ್ನೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳು ಅವರೊಂದಿಗೆ ತರ್ಕಿಸುತ್ತಿರುವದನ್ನೂ ಕಂಡನು.**

**15 ಕೂಡಲೆ ಜನರೆಲ್ಲರೂ ಆತನನ್ನು ನೋಡಿ ಬಹು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟು ಓಡುತ್ತಾ ಬಂದು ಆತನನ್ನು ವಂದಿಸಿ ದರು.**

**16 ಆಗ ಆತನು ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳಿಗೆ-- ಅವರೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಏನು ತರ್ಕಮಾಡುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**17 ಆಗ ಸಮೂಹದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ಬೋಧಕನೇ, ಮೂಕದೆವ್ವ ಹಿಡಿದ ನನ್ನ ಮಗನನ್ನು ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ತಕ್ಕೊಂಡು ಬಂದೆನು.**

**18 ಅದು ಅವನನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಅವನನ್ನು ಒದ್ದಾಡಿಸುತ್ತದೆ; ಮತ್ತು ಅವನು ನೊರೆ ಸುರಿಸುತ್ತಾ ತನ್ನ ಹಲ್ಲು ಕಡಿಯುತ್ತಾ ಕುಂದಿ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ; ಅದನ್ನು (ದೆವ್ವವನ್ನು) ಬಿಡಿಸಬೇಕೆಂದು ನಾನು ನಿನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಹೇಳಿದೆನು; ಆದರೆ ಅವರಿಂದ ಆಗಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**19 ಅದಕ್ಕಾತನು--ಓ ನಂಬಿಕೆ ಯಿಲ್ಲದ ಸಂತಾನವೇ, ಎಷ್ಟು ಕಾಲ ನಾನು ನಿಮ್ಮೊಂ ದಿಗೆ ಇರಲಿ? ಎಷ್ಟು ಕಾಲ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಹಿಸಲಿ? ಅವನನ್ನು ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ತಕ್ಕೊಂಡು ಬನ್ನಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**20 ಆಗ ಅವರು ಅವನನ್ನು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ತಂದರು; ಅವನು ಆತನನ್ನು ನೋಡಿದ ತಕ್ಷಣವೇ ಆ ಆತ್ಮವು ಅವನನ್ನು ಒದ್ದಾಡಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಅವನು ನೆಲಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದು ನೊರೆ ಸುರಿಸುತ್ತಾ ಹೊರಳಾಡಿದನು.**

**21 ಆತನು ಅವನ ತಂದೆಗೆ--ಇದು ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಎಷ್ಟು ಕಾಲವಾಯಿತು ಎಂದು ಕೇಳಲು ಅವನು-- ಬಾಲ್ಯದಿಂದಲೇ;**

**22 ಅದು ಅವನನ್ನು ನಾಶಪಡಿಸಲು ಅನೇಕ ಸಾರಿ ಬೆಂಕಿಯೊಳಗೂ ನೀರಿನೊಳಗೂ ಹಾಕಿತು; ಆದರೆ ನೀನು ಏನಾದರೂ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯ ವಿದ್ದರೆ ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಕರುಣೆಯಿಟ್ಟು ನಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡು ಅಂದನು.**

**23 ಆಗ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ--ನೀನು ನಂಬುವದಾದರೆ ಆಗುವದು; ನಂಬುವವನಿಗೆ ಎಲ್ಲವು ಸಾಧ್ಯವೇ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**24 ತಕ್ಷಣವೇ ಮಗುವಿನ ತಂದೆಯು--ಕರ್ತನೇ, ನಾನು ನಂಬು ತ್ತೇನೆ; ನನಗೆ ಅಪನಂಬಿಕೆ ಇಲ್ಲದಂತೆ ನೀನು ಸಹಾಯ ಮಾಡು ಎಂದು ಕಣ್ಣೀರಿನಿಂದ ಕೂಗಿ ಹೇಳಿದನು.**

**25 ಆಗ ಜನರು ಕೂಡಿಕೊಂಡು ಓಡಿ ಬರುವದನ್ನು ಯೇಸು ನೋಡಿ ಆ ಅಶುದ್ಧಾತ್ಮವನ್ನು ಗದರಿಸಿ ಅದಕ್ಕೆ --ಮೂಕ ಮತ್ತು ಕಿವುಡಾದ ಆತ್ಮವೇ, ನೀನು ಅವನೊಳಗಿಂದ ಹೊರಗೆ ಬಾ; ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ಅವ ನೊಳಗೆ ಸೇರದಿರು ಎಂದು ನಾನು ನಿನಗೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**26 ಆಗ ಅದು ಕೂಗಿ ಅವನನ್ನು ಬಹಳವಾಗಿ ಒದ್ದಾಡಿಸಿ ಅವನೊಳಗಿಂದ ಹೊರಗೆ ಬಂತು; ಮತ್ತು ಅವನು ಸತ್ತವನ ಹಾಗೆ ಬಿದ್ದದರಿಂದ ಅನೇಕರು--ಅವನು ಸತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಅಂದರು.**

**27 ಆದರೆ ಯೇಸು ಕೈ ಹಿಡಿದು ಅವನನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆತ್ತಲು ಅವನು ಎದ್ದನು.**

**28 ಆತನು ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಆತನಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ--ಆ ಅಶುದ್ಧಾತ್ಮವನ್ನು ಹೊರಗೆ ಹಾಕುವದಕ್ಕೆ ನಮ್ಮಿಂದ ಯಾಕೆ ಆಗಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**29 ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಈ ತರವಾ ದದ್ದು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಉಪವಾಸಗಳಿಂದ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಯಾವದರಿಂದಲೂ ಹೊರಗೆ ಬರಲಾರದು ಅಂದನು.**

**30 ಅವರು ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಟು ಗಲಿಲಾಯವನ್ನು ಹಾದುಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು. ಇದು ಯಾರಿಗೂ ತಿಳಿಯಬಾರದೆಂದು ಆತನಿಗೆ ಮನಸ್ಸಿತ್ತು.**

**31 ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಬೋಧಿಸುತ್ತಾ-- ಮನುಷ್ಯ ಕುಮಾರನು ಮನುಷ್ಯರ ಕೈಗಳಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಾನೆ; ಅವರು ಆತನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವರು; ಆತನು ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟ ತರುವಾಯ ಮೂರನೆಯ ದಿನದಲ್ಲಿ ಏಳುವನು ಅಂದನು.**

**32 ಆದರೆ ಅವರು ಆ ಮಾತನ್ನು ಗ್ರಹಿಸ ಲಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಆತನನ್ನು ಕೇಳುವದಕ್ಕೂ ಭಯಪಟ್ಟರು.**

**33 ಆತನು ಕಪೆರ್ನೌಮಿಗೆ ಬಂದು ಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಅವರಿಗೆ--ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ನೀವು ಏನು ವಾಗ್ವಾದ ಮಾಡಿದಿರಿ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**34 ಆದರೆ ಅವರು ಸುಮ್ಮನಿದ್ದರು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಯಾವನು ಅತಿ ದೊಡ್ಡವನಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ದಾರಿ ಯಲ್ಲಿ ವಾಗ್ವಾದ ಮಾಡಿದ್ದರು.**

**35 ಆಗ ಆತನು ಕೂತುಕೊಂಡು ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿಯನ್ನು ಕರೆದು ಅವರಿಗೆ--ಯಾವನಾದರೂ ಮೊದಲಿನವನಾಗಬೇ ಕೆಂದು ಇಷ್ಟಪಟ್ಟರೆ ಅವನು ಎಲ್ಲರಿಗಿಂತ ಕಡೆಯ ವನೂ ಎಲ್ಲರ ಸೇವಕನೂ ಆಗಿರಬೇಕು ಅಂದನು.**

**36 ಆತನು ಒಂದು ಮಗುವನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಅದನ್ನು ಅವರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ತನ್ನ ಕೈಗಳಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಅವರಿಗೆ--**

**37 ಯಾವನಾದರೂ ಇಂಥ ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಅಂಗೀಕರಿಸಿದರೆ ನನ್ನನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುತ್ತಾನೆ; ಮತ್ತು ಯಾವನು ನನ್ನನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುವನೋ ಅವನು ನನ್ನನ್ನಲ್ಲದೆ ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದಾತನನ್ನೇ ಅಂಗೀಕರಿಸುತ್ತಾನೆ ಅಂದನು.**

**38 ಯೋಹಾನನು ಆತನಿಗೆ -- ಬೋಧಕನೇ, ನಮ್ಮನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸದವನೊಬ್ಬನು ನಿನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುವದನ್ನು ನಾವು ನೋಡಿ ಅವನು ನಮ್ಮನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುವವನಲ್ಲವಾದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಅವನಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಮಾಡಿದೆವು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**39 ಆದರೆ ಯೇಸು--ಅವನಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಮಾಡಬೇಡಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಅದ್ಭುತಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಿ ನನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹಗುರಾಗಿ ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಮಾತನಾಡುವ ಒಬ್ಬನಾದರೂ ಇಲ್ಲ.**

**40 ಯಾಕಂದರೆ ನಮಗೆ ವಿರೋಧಿಯಾಗಿರದವನು ನಮ್ಮ ಪಕ್ಷದವ ನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**41 ಇದಲ್ಲದೆ ನೀವು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ಸೇರಿದವ ರಾದದರಿಂದ ಯಾವನಾದರೂ ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಒಂದು ತಂಬಿಗೆ ನೀರನ್ನು ಕೊಟ್ಟರೆ ಅವನು ತನ್ನ ಪ್ರತಿ ಫಲವನ್ನು ಕಳಕೊಳ್ಳುವದೇ ಇಲ್ಲವೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**42 ನನ್ನನ್ನು ನಂಬುವ ಈ ಚಿಕ್ಕವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಯಾವನಾದರೂ ಅಡ್ಡಿಯಾದರೆ ಅವನ ಕೊರಳಿಗೆ ಬೀಸುವ ಕಲ್ಲನ್ನು ತೂಗಹಾಕಿ ಅವ ನನ್ನು ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಬಿಸಾಡಿಬಿಡುವದು ಅವನಿಗೆ ಒಳ್ಳೇದು.**

**43 ನಿನ್ನ ಕೈ ನಿನಗೆ ಅಭ್ಯಂತರ ಮಾಡಿದರೆ ಅದನ್ನು ಕಡಿದುಹಾಕು; ಯಾಕಂದರೆ ಎರಡು ಕೈಗಳು ಳ್ಳವನಾಗಿ ಎಂದಿಗೂ ಆರದ ಬೆಂಕಿಯ ನರಕದೊಳಗೆ ಹೋಗುವದಕ್ಕಿಂತ ಅಂಗಹೀನನಾಗಿ ಜೀವದಲ್ಲಿ ಸೇರು ವದು ನಿನಗೆ ಒಳ್ಳೇದು;**

**44 ಅಲ್ಲಿ ಅವರ ಹುಳವು ಸಾಯುವದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಬೆಂಕಿಯು ಆರುವದಿಲ್ಲ.**

**45 ನಿನ್ನ ಕಾಲು ನಿನಗೆ ಅಭ್ಯಂತರ ಮಾಡಿದರೆ ಅದನ್ನು ಕಡಿದು ಹಾಕು; ಯಾಕಂದರೆ ನೀನು ಎರಡು ಕಾಲುಗಳುಳ್ಳವ ನಾಗಿ ಎಂದಿಗೂ ಆರದ ಬೆಂಕಿಯ ನರಕದೊಳಗೆ ಹಾಕ ಲ್ಪಡುವದಕ್ಕಿಂತ ಕುಂಟನಾಗಿ ಜೀವದಲ್ಲಿ ಸೇರುವದು ನಿನಗೆ ಒಳ್ಳೇದು.**

**46 ಅಲ್ಲಿ ಅವರ ಹುಳವು ಸಾಯುವ ದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಬೆಂಕಿಯು ಆರುವದಿಲ್ಲ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 10**

**1 ಅಲ್ಲಿಂದ ಆತನು ಎದ್ದು ಯೊರ್ದನಿಗೆ ಆಚೆ ಕಡೆಗಿರುವ ಯೂದಾಯದ ಮೇರೆ ಗಳಿಗೆ ಬಂದನು; ಜನರು ತಿರಿಗಿ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಕೂಡಿ ಬರಲು ಆತನು ತನ್ನ ವಾಡಿಕೆಯಂತೆ ಅವರಿಗೆ ಮತ್ತೆ ಬೋಧಿಸಿದನು.**

**2 ಆಗ ಫರಿಸಾಯರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಆತನನ್ನು ಶೋಧಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಆತನಿಗೆ--ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬಿಡುವದು ನ್ಯಾಯವೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**3 ಆತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ಮೋಶೆಯು ನಿಮಗೆ ಏನು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟನು ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**4 ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು--ತ್ಯಾಗಪತ್ರವನ್ನು ಬರೆದುಕೊಟ್ಟು ಆಕೆಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಬೇಕೆಂದು ಮೋಶೆಯು ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟನು ಅಂದರು.**

**5 ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ಅವನು ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯದ ಕಾಠಿಣ್ಯದ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಈ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬರೆದನು.**

**6 ಆದರೆ ಸೃಷ್ಟಿಯ ಪ್ರಾರಂಭದಿಂದಲೇ ದೇವರು ಅವರನ್ನು ಗಂಡು ಹೆಣ್ಣಾಗಿ ಮಾಡಿದನು.**

**7 ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ತನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನೂ ತಾಯಿಯನ್ನೂ ಬಿಟ್ಟು ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಸೇರಿಕೊಳ್ಳುವನು.**

**8 ಅವರಿಬ್ಬರು ಒಂದೇ ಶರೀರವಾಗಿರುವರು; ಹೀಗೆ ಅವರು ಇನ್ನು ಇಬ್ಬರಲ್ಲ, ಒಂದೇ ಶರೀರವಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**9 ಆದದರಿಂದ ದೇವರು ಕೂಡಿಸಿದ್ದನ್ನು ಮನುಷ್ಯನು ಅಗಲಿಸದಿರಲಿ ಅಂದನು.**

**10 ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಅದೇ ವಿಷಯವನ್ನು ಆತನಿಗೆ ತಿರಿಗಿ ಕೇಳಿದರು.**

**11 ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ಅವರಿಗೆ-- ಯಾವನಾದರೂ ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬಿಟ್ಟು ಇನ್ನೊಬ್ಬಳನ್ನು ಮದುವೆಯಾದರೆ ಅವಳಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡುವವನಾಗಿ ದ್ದಾನೆ.**

**12 ಇದಲ್ಲದೆ ಒಬ್ಬ ಸ್ತ್ರೀಯು ತನ್ನ ಗಂಡನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬೇರೊಬ್ಬನನ್ನು ಮದುವೆಯಾದರೆ ಅವಳು ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡುವವಳಾಗಿದ್ದಾಳೆ ಅಂದನು.**

**13 ಆಗ ಕೆಲವರು ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಆತನು ಮುಟ್ಟಬೇಕೆಂದು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಅವುಗಳನ್ನು ತಂದರು; ಆದರೆ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ತಂದವರನ್ನು ಗದರಿಸಿದರು.**

**14 ಆದರೆ ಯೇಸು ಅದನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ಬಹಳವಾಗಿ ಕೋಪಗೊಂಡು ಅವರಿಗೆ--ಚಿಕ್ಕಮಕ್ಕಳನ್ನು ನನ್ನ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಬರಗೊಡಿಸಿರಿ; ಅವುಗಳಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಮಾಡ ಬೇಡಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ಇಂಥವರದೇ ಅಂದನು.**

**15 ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುವದೇ ನಂದರೆ--ಯಾವನಾದರೂ ಚಿಕ್ಕ ಮಗುವಿನಂತೆ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸದಿದ್ದರೆ ಅವನು ಅದರೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವದಿಲ್ಲ.**

**16 ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ಆ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ತನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನು ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ಇಟ್ಟು ಆಶೀರ್ವದಿಸಿದನು.**

**17 ಆತನು ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೋದಾಗ ಒಬ್ಬನು ಓಡುತ್ತಾ ಬಂದು ಆತನ ಮುಂದೆ ಮೊಣಕಾಲೂರಿ--ಒಳ್ಳೇ ಬೋಧಕನೇ, ನಾನು ನಿತ್ಯಜೀವ ವನ್ನು ಬಾಧ್ಯವಾಗಿ ಹೊಂದುವಂತೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಆತನನ್ನು ಕೇಳಿದನು.**

**18 ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ --ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಒಳ್ಳೆಯವನೆಂದು ಯಾಕೆ ಕರೆಯುತ್ತೀ? ದೇವರೊಬ್ಬನೇ ಹೊರತು ಮತ್ತಾವನೂ ಒಳ್ಳೆಯವ ನಲ್ಲ.**

**19 ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡಬಾರದು, ಕೊಲ್ಲಬಾರದು, ಕದಿಯಬಾರದು, ಸುಳ್ಳುಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಬಾರದು, ಮೋಸ ಮಾಡಬಾರದು, ನಿನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನೂ ತಾಯಿಯನ್ನೂ ಸನ್ಮಾನಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ಈ ಆಜ್ಞೆಗಳು ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತಿವೆ ಯಲ್ಲಾ ಅಂದನು.**

**20 ಆಗ ಅವನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ--ಬೋಧಕನೇ, ನಾನು ಇವೆಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ನನ್ನ ಬಾಲ್ಯದಿಂದಲೇ ಅನುಸರಿಸಿದ್ದೇನೆ ಅಂದನು.**

**21 ಆಗ ಯೇಸು ಅವನನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಸಿ ನೋಡುತ್ತಾ ಅವನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ ಅವನಿಗೆ--ನಿನಗೆ ಒಂದು ಕಡಿಮೆ ಇದೆ; ನೀನು ಹೊರಟುಹೋಗಿ ನಿನಗಿರುವದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಮಾರಿ ಬಡವರಿಗೆ ಕೊಡು; ಆಗ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಿನಗೆ ಸಂಪತ್ತಿರುವದು; ಮತ್ತು ನೀನು ಬಂದು ಶಿಲುಬೆಯನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸು ಅಂದ**

**22 ಆ ಮಾತಿಗೆ ಅವನು ವ್ಯಸನಗೊಂಡು ದುಃಖದಿಂದ ಹೊರಟುಹೋದನು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವನಿಗೆ ಬಹಳ ಆಸ್ತಿಯಿತ್ತು.**

**23 ಆಗ ಯೇಸು ಸುತ್ತಲೂ ನೋಡಿ ತನ್ನ ಶಿಷರಿಗೆ --ಐಶ್ವರ್ಯವುಳ್ಳವರು ದೇವರ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸೇರುವದು ಎಷ್ಟೋ ಕಷ್ಟ ಅಂದನು.**

**24 ಆಗ ಶಿಷ್ಯರು ಆತನ ಮಾತುಗಳಿಗೆ ಬೆರಗಾದರು; ಆದರೆ ಯೇಸು ತಿರಿಗಿ ಉತ್ತರಕೊಟ್ಟು ಅವರಿಗೆ-- ಮಕ್ಕಳಿರಾ, ಐಶ್ವರ್ಯದಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟವರು ದೇವರ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸುವದು ಎಷ್ಟೋ ಕಷ್ಟ.**

**25 ಒಬ್ಬ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತನು ದೇವರ ರಾಜ್ಯದೊಳಗೆ ಸೇರುವದಕ್ಕಿಂತ ಒಂಟೆಯು ಸೂಜಿಯ ಕಣ್ಣಿನಲ್ಲಿ ನುಗ್ಗುವದು ಸುಲಭ ಅಂದನು.**

**26 ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಮಿತಿವಿಾರಿ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟು ತಮ್ಮೊಳಗೆ--ಹಾಗಾದರೆ ರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಡುವದು ಯಾರಿಗೆ ಸಾಧ್ಯ ಎಂದು ಅಂದು ಕೊಂಡರು.**

**27 ಆಗ ಯೇಸು ಅವರನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಸುತ್ತಾ--ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಇದು ಅಸಾಧ್ಯವಾಗಿದೆ; ಆದರೆ ದೇವರಿಗೆ ಅಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ದೇವರಿಗೆ ಎಲ್ಲವೂ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿವೆ ಅಂದನು.**

**28 ತರುವಾಯ ಪೇತ್ರನು ಆತನಿಗೆ-- ಇಗೋ, ನಾವು ಎಲ್ಲವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ನಿನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾರಂಭಿಸಿದನು.**

**29 ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ; ಯಾವನಾದರೂ ನನ್ನ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿಯೂ ಸುವಾರ್ತೆಯ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿಯೂ ಮನೆಯನ್ನಾಗಲೀ ಸಹೋದರರನ್ನಾಗಲೀ ಸಹೋದರಿಯರನ್ನಾಗಲೀ ತಂದೆಯನ್ನಾಗಲೀ ತಾಯಿಯನ್ನಾಗಲೀ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನಾಗಲೀ ಮಕ್ಕಳನ್ನಾಗಲೀ ಭೂಮಿಯ ನ್ನಾಗಲೀ ಬಿಟು**

**30 ಅವನು ಈಗಿನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಹಿಂಸೆಗಳ ಸಹಿತವಾಗಿ ನೂರರಷ್ಟು ಮನೆಗಳನ್ನೂ ಸಹೋದರರನ್ನೂ ಸಹೋದರಿಯರನ್ನೂ ತಾಯಂದಿ ರನ್ನೂ ಮಕ್ಕಳನ್ನೂ ಭೂಮಿಯನ್ನೂ ಹೊಂದುವದಲ್ಲದೆ ಬರುವ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಿತ್ಯ ಜೀವವನ್ನು ಹೊಂದುವನು.**

**31 ಆದರೆ ಮೊದಲಿನವರಾದ ಅನೇಕರು ಕಡೆಯವ ರಾಗುವರು ಮತ್ತು ಕಡೆಯವರಾದವರು ಮೊದಲಿನ ವರಾಗುವರು ಅಂದನು.**

**32 ಆಗ ಅವರು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋಗುವ ದಾರಿಯಲ್ಲಿದ್ದರು; ಮತ್ತು ಯೇಸು ಅವರ ಮುಂದಾಗಿ ಹೋದದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು; ಮತ್ತು ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಭಯಪಟ್ಟರು. ಆತನು ತನ್ನ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿಯನ್ನು ತಿರಿಗಿ ಕರೆದು ತನಗೆ ಸಂಭವಿಸುವವುಗಳು ಯಾವವೆಂದು ಅವರಿ**

**33 ಇಗೋ, ನಾವು ಯೆರೂಸಲೇ ಮಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇವೆ; ಮತ್ತು ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರಿಗೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳಿಗೂ ಒಪ್ಪಿಸಲ್ಪಡು ವನು; ಅವರು ಆತನಿಗೆ ಮರಣದಂಡನೆಯನ್ನು ವಿಧಿಸಿ ಆತನನ್ನು ಅನ್ಯಜನಗಳಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸುವರು.**

**34 ಮತ್ತು ಅವರು ಆತನನ್ನು ಹಾಸ್ಯ ಮಾಡಿ ಕೊರಡೆಯಿಂದ ಹೊಡೆದು ಆತನ ಮೇಲೆ ಉಗುಳಿ ಆತನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವರು; ಮತ್ತು ಮೂರನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಆತನು ತಿರಿಗಿ ಏಳುವನು ಅಂದನು.**

**35 ಆಗ ಜೆಬೆದಾಯನ ಮಕ್ಕಳಾದ ಯಾಕೋಬ ಯೋಹಾನರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು--ಬೋಧಕನೇ, ನಾವು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುವದನ್ನು ನೀನು ನಮಗೋಸ್ಕರ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನಾವು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ ಅಂದರು.**

**36 ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ನಿಮಗೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಕೇಳಲು**

**37 ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ನಾವು ನಿನ್ನ ಮಹಿಮೆಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ನಿನ್ನ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ನಿನ್ನ ಎಡಗಡೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಕೂತುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ನಮಗೆ ಅನುಗ್ರಹಿಸು ಅಂದರು.**

**38 ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ -- ನೀವು ಏನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರೋ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯದು; ನಾನು ಕುಡಿಯುವ ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಕುಡಿಯುವಿರೋ? ಮತ್ತು ನಾನು ಹೊಂದುವ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮವನ್ನು ನೀವು ಹೊಂದುವಿರೋ ಅಂದನು.**

**39 ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ನಮ್ಮಿಂದಾಗುವದು ಅಂದರು. ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ಕುಡಿ ಯುವ ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕುಡಿಯು ವಿರಿ; ಮತ್ತು ನಾನು ಹೊಂದುವ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮದಿಂದ ನೀವು ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಹೊಂದುವಿರಿ.**

**40 ಆದರೆ ನನ್ನ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಎಡಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಕೂತು ಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಅನುಗ್ರಹ ಮಾಡುವದು ನನ್ನದಲ್ಲ; ಅದು ಯಾರಿ ಗೋಸ್ಕರ ಸಿದ್ಧಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆಯೋ ಅವರಿಗೆ ಕೊಡ ಲ್ಪಡುವದು ಅಂದನು.**

**41 ಆ ಹತ್ತು ಮಂದಿಯು ಅದನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಯಾಕೋಬ ಯೋಹಾನರ ಮೇಲೆ ಅವರು ಬಹಳವಾಗಿ ಕೋಪಗೊಳ್ಳಲಾರಂಭಿಸಿದರು.**

**42 ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವರನ್ನು ತನ್ನ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಕರೆದು ಅವರಿಗೆ--ಅನ್ಯಜನಗಳನ್ನು ಆಳುವದಕ್ಕೆ ನೇಮಿಸಲ್ಪ ಟ್ಟವರು ಅವರ ಮೇಲೆ ದೊರೆತನ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ; ಮತ್ತು ಅವರಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ವರು ಅವರ ಮೇಲೆ ಅಧಿಕಾರ ಮಾಡುತ್ತಾರೆಂದು ನೀವು ಬಲ್ಲಿರಿ.**

**43 ಆದರೆ ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಹಾಗಿರಬಾರದು; ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ದೊಡ್ಡವನಾಗಿರ ಬೇಕೆಂದಿರುವವನು ನಿಮ್ಮ ಸೇವಕನಾಗಿರಬೇಕು.**

**44 ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥನಾಗಬೇಕೆಂದಿರುವವನು ಎಲ್ಲರಿಗೆ ಸೇವಕನಾಗಿರಬೇಕು.**

**45 ಯಾಕಂದರೆ ಮನುಷ್ಯಕು ಮಾರನು ಸಹ ಸೇವೆ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕಾಗಿ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ಸೇವೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕೂ ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಅನೇಕರಿಗೋಸ್ಕರ ಈಡುಕೊಡುವದಕ್ಕೂ ಬಂದನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**46 ತರುವಾಯ ಅವರು ಯೆರಿಕೋವಿಗೆ ಬಂದರು; ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರೊಡನೆಯೂ ಬಹುಸಂಖ್ಯೆಯ ಜನರೊಡನೆಯೂ ಯೆರಿಕೋವಿನಿಂದ ಹೊರಟಾಗ ತಿಮಾಯನ ಮಗನಾದ ಕುರುಡ ಬಾರ್ತಿಮಾಯನು ಹೆದ್ದಾರಿಯ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಂಡು ಭಿಕ್ಷೆಬೇಡು ತ್ತಿದ್ದನು.**

**47 ಆತನು ನಜರೇತಿನ ಯೇಸು ಎಂದು ಅವನು ಕೇಳಿದಾಗ ಕೂಗಲಾರಂಭಿಸಿ--ಯೇಸುವೇ, ದಾವೀದನಕುಮಾರನೇ, ನನ್ನನ್ನು ಕರುಣಿಸು ಅಂದನು.**

**48 ಅವನು ಸುಮ್ಮನಿರುವಂತೆ ಅನೇಕರು ಅವನಿಗೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಹೇಳಿದರು; ಆದರೆ ಅವನು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ--ದಾವೀದನಕುಮಾರನೇ, ನನ್ನನ್ನು ಕರುಣಿಸು**

** ಎಂದು ಕೂಗಿದನು.**

**49 ಆಗ ಯೇಸು ನಿಂತುಕೊಂಡು ಅವನನ್ನು ಕರೆಯಬೇಕೆಂದು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಲು ಅವರು ಆ ಕುರುಡನನ್ನು ಕರೆದು--ಸಮಾಧಾನವಾಗಿರು; ಏಳು, ಆತನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದರು.**

**50 ಅವನು ತನ್ನ ಉಡುಪನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ ಎದ್ದು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದನು.**

**51 ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ--ನಾನು ನಿನಗೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನೀನು ಕೋರುತ್ತೀ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಆ ಕುರುಡನು ಆತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ನಾನು ನನ್ನ ದೃಷ್ಟಿಯನ್ನು ಹೊಂದುವಂತೆ ಮಾಡಬೇಕು ಅಂದನು.**

**52 ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ--ಹೋಗು, ನಿನ್ನ ನಂಬಿಕೆಯೇ ನಿನ್ನನ್ನು**

**ಅಧ್ಯಾಯ 11**

**1 ಅವರು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಸವಿಾಪವಾಗಿ ಎಣ್ಣೀಮರಗಳ ಗುಡ್ಡದ ಕಡೆಗೆ ಇರುವ ಬೇತ್ಫಗೆಗೂ ಬೇಥಾನ್ಯಕ್ಕೂ ಬಂದಾಗ ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಅವರಿಗೆ--**

**2 ನಿಮ್ಮ ಎದುರಾಗಿರುವ ಹಳ್ಳಿಗೆ ಹೋಗಿರಿ; ನೀವು ಅದರೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುತ್ತಲೇ ಯಾರು ಎಂದಿಗೂ ಅದರ ಮೇಲೆ ಕೂತುಕೊಳ್ಳದಿರುವ ಒಂದು ಕತ್ತೇಮರಿಯನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ಕಾಣುವಿರಿ; ಅದನ್ನು ಬಿಚ್ಚಿ ತಕ್ಕೊಂಡು ಬನ್ನಿರಿ.**

**3 ಯಾವ ನಾದರೂ ನಿಮಗೆ-- ನೀವು ಯಾಕೆ ಇದನ್ನು ಮಾಡು ತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಕೇಳಿದರೆ ಇದು ಕರ್ತನಿಗೆ ಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿರಿ; ಆಗ ಅವನು ಕೂಡಲೆ ಅದನ್ನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕಳುಹಿಸುವನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**4 ಆಗ ಅವರು ಹೊರಟು ಹೋಗಿ ಎರಡು ದಾರಿಗಳು ಕೂಡುವ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಹೊರಗೆ ಬಾಗಲಿನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಕಟ್ಟಿದ್ದ ಕತ್ತೇಮರಿಯನ್ನು ಬಿಚ್ಚುತ್ತಿರುವಾಗ**

**5 ಅಲ್ಲಿ ನಿಂತವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಅವರಿಗೆ--ಆ ಕತ್ತೇಮರಿಯನ್ನು ಏನು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**6 ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಯೇಸು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟಂತೆಯೇ ಹೇಳಿದರು. ಆಗ ಅವರು ಅವರಿಗೆ ಹೋಗಗೊಡಿಸಿದರು.**

**7 ಅವರು ಕತ್ತೇ ಮರಿಯನ್ನು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ತಂದು ಅದರ ಮೇಲೆ ತಮ್ಮ ವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಹಾಕಿದಾಗ ಆತನು ಅದರ ಮೇಲೆ ಕೂತುಕೊಂಡನು.**

**8 ಅನೇಕರು ತಮ್ಮ ವಸ್ತ್ರ ಗಳನ್ನು ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಸಿದರು; ಇತರರು ಮರಗಳಿಂದ ಕೊಂಬೆಗಳನ್ನು ಕಡಿದು ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದರು.**

**9 ಆಗ ಮುಂದೆಯೂ ಹಿಂದೆಯೂ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದವರು ಕೂಗು ತ್ತಾ-- ಹೊಸನ್ನ; ಕರ್ತನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಬರುವಾತನು ಧನ್ಯನು;**

**10 ಕರ್ತನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಬರುವ ನಮ್ಮ ತಂದೆ ಯಾದ ದಾವೀದನ ರಾಜ್ಯವು ಆಶೀರ್ವದಿಸಲ್ಪಡಲಿ; ಉನ್ನತದಲ್ಲಿ ಹೊಸನ್ನ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**11 ಯೇಸು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋಗಿ ದೇವಾಲ ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾಗ ಎಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ಸುತ್ತಲೂ ನೋಡಿದನು; ಮತ್ತು ಸಂಜೆಯಾದಾಗ ಆ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿಯೊಂದಿಗೆ ಬೇಥಾನ್ಯಕ್ಕೆ ಹೋದನು.**

**12 ಮರುದಿವಸ ಅವರು ಬೇಥಾನ್ಯದಿಂದ ಬರುತ್ತಿ ದ್ದಾಗ ಆತನು ಹಸಿದಿದ್ದನು;**

**13 ಆತನು ಎಲೆಗಳಿದ್ದ ಒಂದು ಅಂಜೂರದ ಮರವನ್ನು ದೂರದಿಂದ ನೋಡಿ ಒಂದು ವೇಳೆ ತನಗೆ ಅದರಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ಸಿಕ್ಕೀತೆಂದು ಬಂದನು; ಆದರೆ ಆತನು ಅದರ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಎಲೆಗಳನ್ನೇ ಹೊರತು ಮತ್ತೇನೂ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂ ದರೆ ಅದು ಅಂಜೂರ ಫಲದ ಕಾಲವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.**

**14 ಯೇಸು ಅದಕ್ಕೆ--ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ಯಾವನೂ ನಿನ್ನಿಂದ ಹಣ್ಣನ್ನು ತಿನ್ನದಿರಲಿ ಅಂದನು. ಅದನ್ನು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡರು.**

**15 ಆಗ ಅವರು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಬಂದರು; ಮತ್ತು ಯೇಸು ದೇವಾಲಯದೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಮಾರುತ್ತಿದ್ದವರನ್ನೂ ಕೊಂಡು ಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದವರನ್ನೂ ಹೊರಗೆ ಹಾಕಲಾರಂಭಿಸಿ ಹಣ ಬದಲಾಯಿಸುವವರ ಮೇಜುಗಳನ್ನೂ ಪಾರಿವಾಳಗಳನ್ನು ಮಾರುತ್ತಿದ್ದವರ ಪೀಠಗಳನ್ನೂ ಕೆಡವಿಹಾಕಿದನು.**

**16 ಯಾವನೂ ದೇವಾಲಯದ ಮಾರ್ಗದಿಂದ ಯಾವ ಪಾತ್ರೆಯ ನ್ನಾದರೂ ತಕ್ಕೊಂಡು ಹೋಗಗೊಡಿಸಲಿಲ್ಲ.**

**17 ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಬೋಧಿಸುತ್ತಾ--ನನ್ನ ಮನೆಯು ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳವರಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಮನೆ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವದೆಂದು ಬರೆದಿಲ್ಲವೇ? ಆದರೆ **

**ನೀವು ಅದನ್ನು ಕಳ್ಳರ ಗವಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**18 ಆಗ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೂ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರೂ ಅದನ್ನು ಕೇಳಿ ಆತನನ್ನು ಹೇಗೆ ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ಆಲೋಚಿಸಿದರು. ಆದರೆ ಜನರೆಲ್ಲರೂ ಆತನ ಬೋಧನೆಗೆ ಅತ್ಯಾಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಆತನಿಗೆ ಭಯಪಟ್ಟರು.**

**19 ಸಂಜೆಯಾದಾಗ ಆತನು ಪಟ್ಟಣದ ಹೊರಗೆ ಹೋದನು.**

**20 ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅವರು ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಆ ಅಂಜೂರದ ಮರವು ಬೇರು ಸಹಿತವಾಗಿ ಒಣಗಿರು ವದನ್ನು ಕಂಡರು.**

**21 ಆಗ ಪೇತ್ರನು ಜ್ಞಾಪಕ ಮಾಡಿ ಕೊಂಡು ಆತನಿಗೆ--ಗುರುವೇ, ಇಗೋ, ನೀನು ಶಪಿ ಸಿದ ಅಂಜೂರದ ಮರವು ಒಣಗಿಹೋಗಿದೆ ಅಂದನು.**

**22 ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ --ದೇವರಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಇಡಿರಿ.**

**23 ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಯಾವನಾದರೂ ಈ ಬೆಟ್ಟಕ್ಕೆ--ನೀನು ಕಿತ್ತುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಸಮುದ್ರ ದಲ್ಲಿ ಬೀಳು ಎಂದು ಹೇಳಿ ತನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಸಂಶಯ ಪಡದೆ ತಾನು ಹೇಳಿದವುಗಳು ಆಗುವವೆಂದು ನಂಬಿ ದರೆ ಅವನು ಹೇಳಿದಂತೆಯೇ ಆಗುವದು.**

**24 ಆದ ಕಾರಣ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ--ನೀವು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುವಾಗ ಯಾವವುಗಳನ್ನು ಆಶಿಸು ತ್ತೀರೋ ಅವು ನಿಮಗೆ ಸಿಕ್ಕುವವೆಂದು ನಂಬಿರಿ; ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ನೀವು ಹೊಂದುವಿರಿ.**

**25 ನೀವು ನಿಂತು ಕೊಂಡು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವಾಗ ಯಾವನಿಗಾದರೂ ವಿರೋ ಧವಾದದ್ದು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿದ್ದರೆ ಕ್ಷಮಿಸಿರಿ; ಆಗ ಪರಲೋಕ ದಲ್ಲಿರುವ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯು ಸಹ ನಿಮ್ಮ ಅಪರಾಧಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಕ್ಷಮಿಸುವನು.**

**26 ನೀವು ಕ್ಷಮಿಸದಿದ್ದರೆ ಪರ ಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯೂ ನಿಮ್ಮ ಅಪರಾಧ ಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸುವದಿಲ್ಲ.**

**27 ಅವರು ತಿರಿಗಿ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಬಂದರು; ಮತ್ತು ಆತನು ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ತಿರುಗಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೂ ಹಿರಿಯರೂ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು**

**28 ಆತನಿಗೆ--ನೀನು ಯಾವ ಅಧಿಕಾರ ದಿಂದ ಇವುಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೀ? ಮತ್ತು ಇವುಗಳನ್ನು ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ನಿನಗೆ ಅಧಿಕಾರ ಕೊಟ್ಟ ವರು ಯಾರು ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**29 ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ಸಹ ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ನಿಮ್ಮಿಂದ ಕೇಳುತ್ತೇನೆ, ನನಗೆ ಉತ್ತರಕೊಡಿರಿ; ಆಗ ನಾನು ಯಾವ ಅಧಿಕಾರದಿಂದ ಇವುಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆಂದು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**30 ಯೋಹಾನನ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮವು ಪರಲೋಕದಿಂದಲೋ ಇಲ್ಲವೆ ಮನುಷ್ಯರಿಂದಲೋ, ನನಗೆ ಉತ್ತರಕೊಡಿರಿ ಅಂದನು.**

**31 ಆಗ ಅವರು --ಪರಲೋಕದಿಂದ ಎಂದು ನಾವು ಹೇಳಿದರೆ--ನೀವು ಯಾಕೆ ಅವನನ್ನು ನಂಬಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕೇಳಿ ಯಾನು;**

**32 ಆದರೆ ನಾವು--ಮನುಷ್ಯರಿಂದ ಎಂದು ಹೇಳುವದಾದರೆ ನಮಗೆ ಜನರ ಭಯವಿದೆ; ಯಾಕಂದರೆ ಯೋಹಾನನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರವಾದಿಯೆಂದು ಎಲ್ಲರೂ ಎಣಿಸಿಕೊಂಡಿರುವರು ಎಂದು ಅವರು ತಮ್ಮಲ್ಲಿ ತರ್ಕಿಸಿಕೊಂಡರು.**

**33 ಅವರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಯೇಸುವಿಗೆ--ನಾವು ಹೇಳಲಾರೆವು ಎಂದು ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟರು. ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು--ನಾನು ಯಾವ ಅಧಿಕಾರ ದಿಂದ ಇವುಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆಂದು ನಾನೂ ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟನು.ಸ್ವಸ್ಥಪಡಿಸಿದೆ ಅಂದನು. ಕೂಡಲೆ ಅವನು ತನ್ನ ದೃಷ್ಟಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿ ಆ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಯೇಸು ವನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದನು.**

**47 ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣು ನಿನಗೆ ಅಭ್ಯಂತರ ಮಾಡಿದರೆ ಅದನ್ನು ಕಿತ್ತುಬಿಡು; ಎರಡು ಕಣ್ಣುಗಳುಳ್ಳವನಾಗಿ ನರಕದ ಬೆಂಕಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಕ ಲ್ಪಡುವದಕ್ಕಿಂತ ಒಂದು ಕಣ್ಣುಳ್ಳವನಾಗಿ ದೇವರ ರಾಜ್ಯ ದಲ್ಲಿ ಸೇರುವದು ನಿನಗೆ ಒಳ್ಳೇದು.**

**48 ಅಲ್ಲಿ ಅವರ ಹುಳವು ಸಾಯುವದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಬೆಂಕಿಯು ಆರುವದಿಲ್ಲ.**

**49 ಯಾಕಂದರೆ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗೂ ಬೆಂಕಿಯಿಂದ ಸಾರವಾಗಬೇಕು; ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಯಜ್ಞಕ್ಕೆ ಉಪ್ಪಿ ನಿಂದ ಸಾರವಾಗಬೇಕು.**

**50 ಉಪ್ಪು ಒಳ್ಳೆಯದು; ಆದರೆ ಉಪ್ಪು ತನ್ನ ಸಾರವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡರೆ ಇನ್ನಾತರಿಂದ ನೀವು ಅದನ್ನು ರುಚಿಗೊಳಿಸುವಿರಿ? ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಉಪ್ಪು ಇರಲಿ; ಮತ್ತು ಒಬ್ಬರ ಸಂಗಡಲೊಬ್ಬರು ಸಮಾಧಾನ ವಾಗಿರ್ರಿ ಅಂದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 12**

**1 ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಆತನು ಸಾಮ್ಯಗಳಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು. ಒಬ್ಬಾ ನೊಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಒಂದು ದ್ರಾಕ್ಷೇತೋಟವನ್ನು ಮಾಡಿ ಸುತ್ತಲೂ ಬೇಲಿಹಾಕಿ ದ್ರಾಕ್ಷೆಯ ಅಲೆಗಾಗಿ ಅಗೆದು ಗೋಪುರ ಕಟ್ಟಿ ಒಕ್ಕಲಿಗರಿಗೆ ವಾರಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟು ದೂರದೇಶಕ್ಕೆ ಹೊರಟುಹೋದನು.**

**2 ಫಲದ ಕಾಲ ದಲ್ಲಿ ಅವನು ದ್ರಾಕ್ಷೇ ತೋಟದ ಫಲವನ್ನು ಒಕ್ಕಲಿಗ ರಿಂದ ಪಡೆಯುವದಕ್ಕಾಗಿ ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಒಬ್ಬ ಸೇವಕ ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು.**

**3 ಆದರೆ ಅವರು ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಹೊಡೆದು ಬರಿದಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಿಬಿಟ್ಟರು.**

**4 ತಿರಿಗಿ ಅವನು ಮತ್ತೊಬ್ಬ ಸೇವಕನನ್ನು ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದಾಗ ಅವರು ಅವನ ಮೇಲೆ ಕಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಎಸೆದು ತಲೆಯನ್ನು ಗಾಯಪಡಿಸಿ ಅವಮಾನದಿಂದ ವರ್ತಿಸಿ ಅವನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಬಿಟ್ಟರು.**

**5 ಅವನು ಮತ್ತೆ ಇನ್ನೊಬ್ಬನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದಾಗ ಅವನನ್ನೂ ಕೊಂದರು. ಇನ್ನೂ ಆನೇಕರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು. ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವ ರನ್ನು ಹೊಡೆದರು; ಕೆಲವರನ್ನು ಕೊಂದು ಹಾಕಿದರು.**

**6 ಕಡೆಯದಾಗಿ ತನಗೆ ಇನ್ನು ಅತಿ ಪ್ರಿಯನಾಗಿದ್ದ ಒಬ್ಬನೇ ಮಗನಿರಲಾಗಿ--ಅವರು ನನ್ನ ಮಗನಿಗಾದರೂ ಗೌರವ ಸಲ್ಲಿಸಾರು ಎಂದು ಅಂದುಕೊಂಡು ಅವನನ್ನು ಸಹ ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದನು.**

**7 ಆದರೆ ಆ ಒಕ್ಕಲಿಗರು--ಇವನೇ ಬಾದ್ಯಸ್ಥನು; ಬನ್ನಿರಿ, ಇವನನ್ನು ನಾವು ಕೊಂದುಹಾಕೋಣ; ಆಗ ಸ್ವಾಸ್ಥ್ಯವು ನಮ್ಮದಾ ಗುವದು ಎಂದು ತಮ್ಮತಮ್ಮಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿಕೊಂಡರು.**

**8 ಅವರು ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಕೊಂದು ಹಾಕಿ ದ್ರಾಕ್ಷೇತೋಟದ ಹೊರಗೆ ಬಿಸಾಡಿದರು.**

**9 ಹಾಗಾದರೆ ದ್ರಾಕ್ಷೇತೋಟದ ದಣಿಯು ಏನು ಮಾಡಿಯಾನು? ಅವನು ಬಂದು ಆ ಒಕ್ಕಲಿಗರನ್ನು ಸಂಹಾರಮಾಡಿ ದ್ರಾಕ್ಷೇತೋಟವನ್ನು ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ಕೊಡುವನು.**

**10 ಕಟ್ಟುವವರು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದ ಕಲ್ಲೇ ಮುಖ್ಯವಾದ ಮೂಲೆಗಲ್ಲಾಯಿತು.**

**11 ಇದು ಕರ್ತನ ಕೆಲಸವೇ ಆಗಿತ್ತು. ನಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳಿಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಗಿದೆಯಲ್ಲಾ ಎಂಬ ಈ ಬರಹವನ್ನು ನೀವು ಓದಲಿಲ್ಲವೋ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**12 ಆಗ ಆತನು ತಮಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಈ ಸಾಮ್ಯವನ್ನು ಹೇಳಿದನೆಂದು ಅವರು ತಿಳಿದು ಆತನನ್ನು ಹಿಡಿಯುವದಕ್ಕೆ ಸಂದರ್ಭ ನೋಡಿದರು. ಆದರೆ ಅವರು ಜನರಿಗೆ ಹೆದರಿದರು. ಅವರು ಆತನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೊರಟು ಹೋದರು.**

**13 ಅವರು ಆತನನ್ನು ಆತನ ಮಾತುಗಳಲ್ಲಿ ಹಿಡಿಯಬೇಕೆಂದು ಫರಿಸಾಯರಲ್ಲಿಯೂ ಹೆರೋದ್ಯ ರಲ್ಲಿಯೂ ಕೆಲವರನ್ನು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದರು.**

**14 ಅವರು ಬಂದು ಆತನಿಗೆ--ಬೋಧಕನೇ, ನೀನು ಸತ್ಯವಂತನೂ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಲಕ್ಷಿಸದವನೂ ಎಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದದೆ; ಯಾಕಂದರೆ ನೀನು ಮನುಷ್ಯರ ಮುಖದಾಕ್ಷಿಣ್ಯ ಮಾಡದೆ ದೇವರ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಸತ್ಯದಲ್ಲಿ ಬೋಧಿಸುತ್ತೀ; ಕೈಸರನಿಗೆ ಕಪ್ಪಕೊಡುವದು ನ್ಯಾಯವೋ, ನ್ಯಾಯವಲ್ಲವೋ?**

**15 ನಾವು ಕೊಡಬೇಕೋ ಇಲ್ಲವೆ ಕೊಡಬಾರದೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು. ಆದರೆಆತನು ಅವರ ಕಪಟವನ್ನು ತಿಳಿದು ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಯಾಕೆ ಶೋಧಿ ಸುತ್ತೀರಿ? ಒಂದು ನಾಣ್ಯವನ್ನು ತಂದು ನನಗೆ ತೋರಿಸಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**16 ಅವರು ಅದನ್ನು ತಂದಾಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಇದರ ರೂಪವು ಮತ್ತು ಮೇಲ್ಬರಹವು ಯಾರದು ಎಂದು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ಕೈಸರನದು ಎಂದು ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟರು.**

**17 ಆಗ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವ ರಿಗೆ--ಕೈಸರನಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟವುಗಳನ್ನು ಕೈಸರನಿಗೂ ದೇವರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟವುಗಳನ್ನು ದೇವರಿಗೂ ಸಲ್ಲಿಸಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ಇದಕ್ಕೆ ಅವರು ಆತನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು.**

**18 ತರುವಾಯ ಪುನರುತ್ಥಾನವಿಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಳುವ ಸದ್ದುಕಾಯರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಆತನನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ--**

**19 ಬೋಧಕನೇ, ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನ ಸಹೋದರನು ಮಕ್ಕಳಿಲ್ಲದೆ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಸತ್ತರೆ ಅವನ ಸಹೋದರನು ಅವನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ತನ್ನ ಸಹೋದರನಿಗಾಗಿ ಸಂತಾನವನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕು ಎಂದು ಮೋಶೆಯು ನಮಗೆ ಬರೆದಿರು ತ್ತಾನಷ್ಟೆ.**

**20 ಈಗ ಏಳು ಮಂದಿ ಸಹೋದರರಿದ್ದರು; ಮೊದಲನೆಯವನು ಮದುವೆಯಾಗಿ ಸಂತಾನವಿಲ್ಲದೆ ಸತ್ತನು.**

**21 ಮತ್ತು ಎರಡನೆಯವನೂ ಆಕೆಯನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗಿ ಸಂತಾನವಿಲ್ಲದೆ ಸತ್ತನು; ಅದರಂತೆಯೇ ಮೂರನೆಯವನೂ ಆದನು.**

**22 ಹೀಗೆ ಏಳು ಮಂದಿಯೂ ಆಕೆಯನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗಿ ಸಂತಾನವಿಲ್ಲದವ ರಾದರು; ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಆ ಸ್ತ್ರೀಯೂ ಸತ್ತಳು.**

**23 ಆದದ ರಿಂದ ಪುನರುತ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಅವರು ಎದ್ದಾಗ ಅವರಲ್ಲಿ ಆಕೆಯು ಯಾರ ಹೆಂಡತಿಯಾಗಿರುವಳು? ಆ ಏಳು ಮಂದಿಗೂ ಆಕೆಯು ಹೆಂಡತಿಯಾಗಿದ್ದಳಲ್ಲಾ ಅಂದರು.**

**24 ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ಬರಹಗಳನ್ನಾದರೂ ದೇವರಶಕ್ತಿಯನ್ನಾದರೂ ತಿಳಿಯದೆ ಇರುವದರಿಂದ ತಪ್ಪು ಮಾಡುತ್ತೀರಲ್ಲವೋ?**

**25 ಯಾಕಂ ದರೆ ಅವರು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎದ್ದ ಮೇಲೆ ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವದೂ ಇಲ್ಲ, ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಡು ವದೂ ಇಲ್ಲ. ಆದರೆ ಅವರು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ದೂತರಂತೆ ಇರುತ್ತಾರೆ.**

**26 ಸತ್ತವರು ಎದ್ದು ಬರುವದರ ವಿಷಯವಾಗಿ--ನಾನು ಅಬ್ರಹಾಮನ ದೇವರು, ಇಸಾಕನ ದೇವರು, ಯಾಕೋಬನ ದೇವರು ಆಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಪೊದೆಯಲ್ಲಿ ದೇವರು ಮೋಶೆಯ ಸಂಗಡ ಹೇಗೆ ಮಾತನಾಡಿದನೆಂದು ಮೋಶೆಯ ಗ್ರಂಥದಲ್ಲಿ ನೀವು ಓದಲಿಲ್ಲವೋ?**

**27 ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು ಸತ್ತವರಿಗಲ್ಲ, ಆದರೆ ಜೀವಿತರಿಗೆ ದೇವರಾಗಿದ್ದಾನೆ; ಆದದರಿಂದ ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಬಹಳವಾಗಿ ತಪ್ಪು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**28 ಆಗ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಬಂದು ಅವರು ಕೂಡಿ ಕೊಂಡು ತರ್ಕಿಸುತ್ತಿರುವದನ್ನು ಕೇಳಿ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಉತ್ತರವನ್ನು ಕೊಟ್ಟನೆಂದು ತಿಳಿದು ಆತನಿಗೆ --ಎಲ್ಲಾ ದೈವಾಜ್ಞೆಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದಲನೆಯದು ಯಾವದು ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**29 ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವನಿಗೆ--ಎಲ್ಲಾ ದೈವಾಜ್ಞೆಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದಲನೆಯದು -- ಓ ಇಸ್ರಾಯೇಲೇ, ಕೇಳು; ನಮ್ಮ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನು ಒಬ್ಬನೇ ಕರ್ತನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**30 ನೀನು ನಿನ್ನ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನನ್ನು ಪೂರ್ಣಹೃದಯದಿಂದಲೂ ಪೂರ್ಣಪ್ರಾಣದಿಂದಲೂ ಪೂರ್ಣಮನಸ್ಸಿನಿಂದಲೂ ಪೂರ್ಣಶಕ್ತಿಯಿಂದಲೂ ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕು; ಇದು ಮೊದ ಲನೆಯ ದೈವಾಜ್ಞೆಯಾಗಿದೆ.**

**31 ನೀನು ನಿನ್ನ ನೆರೆಯ ವನನ್ನು ನಿನ್ನಂತೆಯೇ ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕು ಎಂಬದು ಅದರಂ ತೆಯೇ ಇರುವ ಎರಡನೆಯ ಆಜ್ಞೆಯಾಗಿದೆ. ಇವುಗಳಿ ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ದೈವಾಜ್ಞೆಯು ಮತ್ತೊಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**32 ಅದಕ್ಕೆ ಆ ಶಾಸ್ತ್ರಿಯು ಆತನಿಗೆ --ಬೋಧಕನೇ, ಒಳ್ಳೇದು. ನೀನು ಸತ್ಯವನ್ನೇ ಹೇಳಿದ್ದೀ; ಯಾಕಂದರೆ ದೇವರು ಒಬ್ಬನೇ; ಆತನ ಹೊರತು ಬೇರೊಬ್ಬನು ಇಲ್ಲವೇ ಇಲ್ಲ.**

**33 ಆತನನ್ನು ಪೂರ್ಣ ಹೃದಯದಿಂದಲೂ ಪೂರ್ಣಗ್ರಹಿಕೆಯಿಂದಲೂ ಪೂರ್ಣಪ್ರಾಣದಿಂದಲೂ ಪೂರ್ಣಶಕ್ತಿಯಿಂದಲೂ ಪ್ರೀತಿಸಿ ತನ್ನ ನೆರೆಯವನನ್ನು ತನ್ನಂತೆಯೇ ಪ್ರೀತಿಸು ವದು ಸಕಲ ದಹನ ಬಲಿಗಳಿಗಿಂತಲೂ ಯಜ್ಞಗಳಿಗಿಂತ ಲೂ ಹೆಚ್ಚಿನದಾಗಿದೆ ಅಂದನು.**

**34 ಅವನು ಬುದ್ಧಿ ಯಿಂದ ಉತ್ತರಕೊಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಯೇಸು ಕಂಡು ಅವನಿಗೆ --ನೀನು ದೇವರ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ದೂರವಾದವನಲ್ಲ ಅಂದನು. ಅಂದಿನಿಂದ ಆತನನ್ನು ಪ್ರಶ್ನೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನಿಗಾದರೂ ಧೈರ್ಯವಿರಲಿಲ್ಲ.**

**35 ಯೇಸು ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಬೋಧಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಗ-- ಕ್ರಿಸ್ತನು ದಾವೀದನಕುಮಾರನು ಎಂದು ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳು ಹೇಳುವದು ಹೇಗೆ?**

**36 ಯಾಕಂದರೆ ದಾವೀದನು ತಾನೇ ಪರಿಶುದ್ಧಾತ್ಮನಿಂದ -- ನಾನು ನಿನ್ನ ವಿರೋಧಿ ಗಳನ್ನು ನಿನ್ನ ಪಾದಪೀಠವಾಗಿ ಮಾಡುವತನಕ ನೀನು ನನ್ನ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಂಡಿರು ಎಂದು ಕರ್ತನು ನನ್ನ ಕರ್ತನಿಗೆ ಹೇಳಿದನಲ್ಲಾ ಎಂದು ನುಡಿದಿದ್ದಾನೆ.**

**37 ಆದದರಿಂದ ದಾವೀದನು ತಾನೇ ಆತನನ್ನು ಕರ್ತ ನೆಂದು ಕರೆಯುವಾಗ ಆತನು ಅವನ ಮಗನಾಗುವದು ಹೇಗೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ಸಾಮಾನ್ಯ ಜನರು ಸಂತೋ ಷದಿಂದ ಆತನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದರು.**

**38 ತರುವಾಯ ಆತನು ಬೋಧನೆಯಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ --ಉದ್ದವಾದ ಅಂಗಿಯನ್ನು ತೊಟ್ಟುಕೊಂಡು ಸಂತೆಯ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ವಂದನೆಗಳನ್ನೂ**

**39 ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಪೀಠಗಳನ್ನೂ ಔತಣಗಳಲ್ಲಿ ಅತ್ಯುನ್ನತವಾದ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನೂ ಪ್ರೀತಿಸುವವರಾದ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ಎಚ್ಚರವಾಗಿರ್ರಿ;**

**40 ಇವರು ವಿಧವೆಯರ ಮನೆಗಳನ್ನು ನುಂಗಿ ನಟನೆಗಾಗಿ ಉದ್ದವಾದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ; ಇಂಥವರು ಹೆಚ್ಚಾದ ದಂಡನೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವರು ಅಂದನು.**

**41 ಯೇಸು ಬೊಕ್ಕಸದ ಎದುರಾಗಿ ಕೂತುಕೊಂಡು ಜನರು ಹೇಗೆ ಬೊಕ್ಕಸದಲ್ಲಿ ಹಣ ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದಾ ರೆಂಬದನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದನು; ಅನೇಕ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರು ಹೆಚ್ಚೆಚ್ಚಾಗಿ ಹಾಕಿದರು.**

**42 ಆಗ ಅಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಬಡ ವಿಧವೆಯು ಬಂದು ಒಂದು ಫಾರ್ದಿಂಗದಷ್ಟು ಎರಡು ನಾಣ್ಯಗಳನ್ನು ಹಾಕಿದಳು.**

**43 ಆಗ ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಕರೆದು ಅವರಿಗೆ-- ಈ ಬೊಕ್ಕಸದಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದವರೆಲ್ಲರಿಗಿಂತ ಈ ಬಡ ವಿಧವೆಯು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಹಾಕಿದ್ದಾಳೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**44 ಯಾಕಂದರೆ ಎಲ್ಲರೂ ತಮ್ಮ ಸಮೃದ್ಧಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದರು; ಆದರೆ ಈಕೆಯು ತನ್ನ ಕೊರತೆಯಲ್ಲಿ ತನಗಿದ್ದದ್ದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಅಂದರೆ ತನ್ನ ಜೀವನವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಹಾಕಿದ್ದಾಳೆ ಅಂದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 13**

**1 ಆತನು ದೇವಾಲಯದೊಳಗಿಂದ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಆತನಿಗೆ--ಬೋಧಕನೇ, ಇಲ್ಲಿ ಎಂಥಾ ತರವಾದ ಕಲ್ಲುಗಳು ಮತ್ತು ಎಂಥಾ ಕಟ್ಟಡಗಳು ಇವೆ ನೋಡು ಅಂದನು.**

**2 ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ-- ನೀನು ಈ ದೊಡ್ಡ ಕಟ್ಟಡಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತೀಯೋ? ಕೆಳಗೆ ಕೆಡವಲ್ಪಡದೆ ಒಂದರ ಮೇಲೊಂದು ಕಲ್ಲು ಇಲ್ಲಿ ಬಿಡಲ್ಪಡುವದಿಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**3 ಆತನು ಎಣ್ಣೇ ಮರಗಳ ಗುಡ್ಡದ ಮೇಲೆ ದೇವಾಲಯಕ್ಕೆ ಎದುರಾಗಿ ಕೂತುಕೊಂಡಿದ್ದಾಗ ಪೇತ್ರ ಯಾಕೋಬ ಯೋಹಾನ ಅಂದ್ರೆಯ ಇವರು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ--**

**4 ಇವೆಲ್ಲಾ ಯಾವಾಗ ಆಗುವವು? ಮತ್ತು ಇವೆಲ್ಲವುಗಳು ನೆರವೇರುವದಕ್ಕೆ ಯಾವ ಸೂಚನೆ ಇರುವದು? ನಮಗೆ ಹೇಳು ಎಂದು ಕೇಳಿ ದರು.**

**5 ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಲಾ ರಂಭಿಸಿ-- ಯಾವನಾದರೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮೋಸಗೊಳಿಸ ದಂತೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ತೆಗೆದು ಕೊಳ್ಳಿರಿ;**

**6 ಯಾಕಂದರೆ ಅನೇ ಕರು ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಬಂದು--ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಎಂದು ಹೇಳಿ ಅನೇಕರನ್ನು ಮೋಸಗೊಳಿಸುವರು.**

**7 ಇದಲ್ಲದೆ ಯುದ್ಧಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ಯುದ್ಧಗಳ ಸುದ್ಧಿಯ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ನೀವು ಕೇಳುವಾಗ ಕಳವಳಪಡ ಬೇಡಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ಅವುಗಳು ಆಗುವದು ಅಗತ್ಯ; ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ಅದು ಅಂತ್ಯವಲ್ಲ.**

**8 ಯಾಕಂದರೆ ಜನಾಂಗಕ್ಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಜನಾಂಗವೂ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ರಾಜ್ಯವೂ ಏಳುವವು; ಮತ್ತು ನಾನಾ ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಭೂಕಂಪಗಳಾಗುವವು. ಇದಲ್ಲದೆ ಬರ ಗಾಲಗಳು ಕಳವಳಗಳು ಉಂಟಾಗುವವು; ಇವು ಸಂಕಟಗಳ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿವೆ.**

**9 ಆದರೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆಯ ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸುವರು; ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆಯುವರು; ಅವರಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ನನ್ನ ನಿಮಿತ್ತ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಮತ್ತು ಅರಸುಗಳ ಮುಂದೆ ನೀವು ತರಲ್ಪಡುವಿರಿ.**

**10 ಸುವಾರ್ತೆಯು ಮೊದಲು ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳಲ್ಲಿ ಸಾರಲ್ಪಡುವದು ಅಗತ್ಯವಾಗಿದೆ.**

**11 ಆದರೆ ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ತಕ್ಕೊಂಡು ಹೋಗುವಾಗ ನೀವು ಏನು ಮಾತನಾಡಬೇಕೆಂಬದನ್ನು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿರಿ, ಆಲೋಚಿಸಲೂ ಬೇಡಿರಿ; ಆದರೆ ಆ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಯಾವದು ಕೊಡಲ್ಪಡುವದೋ ಅದನ್ನೇ ಮಾತನಾಡಿರಿ; ಯಾಕಂ ದರೆ ಮಾತನಾಡುವವರು ನೀವಲ್ಲ, ಆದರೆ ಪರಿಶು**

**12 ಆಗ ಸಹೋದರನು ಸಹೋದರನನ್ನೂ ತಂದೆಯು ಮಗನನ್ನೂ ಮರಣಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸುವರು; ಮಕ್ಕಳು ತಮ್ಮ ತಂದೆತಾಯಿಗಳಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಎದ್ದು ಅವ ರನ್ನು ಕೊಲ್ಲಿಸುವದಕ್ಕೆ ಕಾರಣರಾಗುವರು.**

**13 ನನ್ನ ಹೆಸರಿನ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಎಲ್ಲರೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹಗೆ ಮಾಡು ವರು. ಆದರೆ ಕಡೇವರೆಗೂ ತಾಳುವವನೇ ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವನು.**

**14 ಇದಲ್ಲದೆ ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ದಾನಿಯೇಲನು ಹೇಳಿದಂತೆ ಹಾಳುಮಾಡುವ ಅಸಹ್ಯವು ನಿಲ್ಲಬಾರದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವದನ್ನು ನೀವು ನೋಡುವಾಗ (ಓದು ವವನು ತಿಳುಕೊಳ್ಳಲಿ) ಯೂದಾಯದಲ್ಲಿ ಇರುವವರು ಬೆಟ್ಟಗಳಿಗೆ ಓಡಿಹೋಗಲಿ.**

**15 ಮನೇಮಾಳಿಗೆಯ ಮೇಲಿದ್ದವನು ಕೆಳಗೆ ಇಳಿದು ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗದೆ ಯೂ ಇಲ್ಲವೆ ತನ್ನ ಮನೆಯೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ಅದರೊ ಳಗಿಂದ ಏನನ್ನೂ ತಕ್ಕೊಳ್ಳದೆಯೂ ಇರಲಿ.**

**16 ಹೊಲ ದಲ್ಲಿರುವವನು ಮತ್ತೆ ತನ್ನ ಉಡುಪನ್ನು ತಕ್ಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಹಿಂದಿರುಗದಿರಲಿ.**

**17 ಆದರೆ ಆ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಗರ್ಭಿಣಿ ಯರಿಗೂ ಮೊಲೆಕುಡಿಸುವವರಿಗೂ ಅಯ್ಯೋ!**

**18 ನಿಮ್ಮ ಪಲಾಯನವು ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಆಗದಂತೆ ನೀವು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ.**

**19 ಯಾಕಂದರೆ ಆ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಕಟವಿರುವದು; ಅಂಥದ್ದು ದೇವರು ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ ಸೃಷ್ಟಿ ಮೊದಲುಗೊಂಡು ಈ ಸಮಯದವರೆಗೂ ಆಗಲಿಲ್ಲ ಇಲ್ಲವೆ ಆಗುವದೂ ಇಲ್ಲ.**

**20 ಕರ್ತನು ಆ ದಿನಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡದಿದ್ದರೆ ಯಾವನೂ ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವ ದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಆಯಲ್ಪಟ್ಟವರಿಗಾಗಿ ಅಂದರೆ ತಾನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡವರಿಗಾಗಿ ಆ ದಿನಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿ ದ್ದಾನೆ.**

**21 ಆಗ ಯಾವನಾದರೂ ನಿಮಗೆ--ಇಗೋ, ಕ್ರಿಸ್ತನು ಇಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ; ಇಲ್ಲವೆ ಅಗೋ, ಆತನು ಅಲ್ಲಿ ದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರೆ ಅವನನ್ನು ನಂಬಬೇಡಿರಿ;**

**22 ಯಾಕಂದರೆ ಸುಳ್ಳು ಕ್ರಿಸ್ತರೂ ಸುಳ್ಳುಪ್ರವಾದಿಗಳೂ ಎದ್ದು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಆರಿಸಿಕೊಂಡವರನ್ನೂ ಮೋಸ ಗೊಳಿಸುವದಕ್ಕೊಸ್ಕರ ಸೂಚಕಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಅದ್ಭುತ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ ತೋರಿಸುವರು.**

**23 ಆದರೆ ನೀವು ಎಚ್ಚರಿಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ; ಇಗೋ, ನಾನು ನಿಮಗೆ ಎಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ಮುಂದಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ.**

**24 ಇದಲ್ಲದೆ ಆ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಕಟವು ತೀರಿದ ನಂತರ ಸೂರ್ಯನು ಕತ್ತಲಾಗುವನು; ಚಂದ್ರನು ತನ್ನ ಬೆಳಕನ್ನು ಕೊಡದೆ ಇರುವನು.**

**25 ಆಕಾಶದ ನಕ್ಷತ್ರಗಳು ಬೀಳುವವು ಮತ್ತು ಆಕಾಶದಲ್ಲಿರುವ ಶಕ್ತಿಗಳು ಕದಲುವವು.**

**26 ಆಗ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಬಹು ಬಲದಿಂದಲೂ ಮಹಿಮೆಯಿಂದಲೂ ಮೇಘ ಗಳಲ್ಲಿ ಬರುವದನ್ನು ಅವರು ನೋಡುವರು.**

**27 ಆತನು ತನ್ನ ದೂತರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಭೂಮಿಯ ಕಟ್ಟಕಡೆಯಿಂದ ಆಕಾಶದ ಕಟ್ಟಕಡೆಯ ವರೆಗೆ ತಾನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡ ವರನ್ನು ನಾಲ್ಕು ದಿಕ್ಕುಗಳಿಂದಲೂ ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸುವನು.**

**28 ಇದಲ್ಲದೆ ಅಂಜೂರ ಮರದ ಸಾಮ್ಯವನ್ನು ಕಲಿ ತುಕೊಳ್ಳಿರಿ; ಅದರ ಕೊಂಬೆ ಇನ್ನೂ ಎಳೇದಾಗಿದ್ದು ಎಲೆಗಳನ್ನು ಬಿಡುವಾಗ ಬೇಸಿಗೆಯು ಹತ್ತಿರವಾಯಿ ತೆಂದು ನೀವು ತಿಳುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ;**

**29 ಅದೇ ಪ್ರಕಾರ ಇವುಗಳು ಆಗುವದನ್ನು ನೀವು ನೋಡುವಾಗ ಅದು ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿ ಅಂದರೆ ಬಾಗಲುಗಳಲ್ಲಿಯೇ ಅದೆ ಎಂದು ತಿಳುಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**30 ಇವೆಲ್ಲವುಗಳು ನೆರವೇರುವವರೆಗೆ ಈ ಸಂತತಿಯು ಅಳಿದು ಹೋಗುವದೇ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**31 ಆಕಾಶವೂ ಭೂಮಿಯೂ ಅಳಿದು ಹೋಗುವವು; ಆದರೆ ನನ್ನ ಮಾತುಗಳು ಅಳಿದು ಹೋಗುವದೇ ಇಲ್ಲ.**

**32 ಆದರೆ ಆ ದಿನದ ಮತ್ತು ಆ ಗಳಿಗೆಯ ವಿಷಯ ವಾಗಿ ತಂದೆಗೇ ಹೊರತು ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನಿಗೂ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ದೂತರಿಗೂ ಮಗನಿಗೂ ತಿಳಿ ಯದು.**

**33 ನೀವು ಎಚ್ಚರವಾಗಿರ್ರಿ, ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರ್ರಿ, ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ. ಯಾಕಂದರೆ ಸಮಯವು ಯಾವಾಗ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯದು.**

**34 ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ದೂರದ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಕೈಕೊಂಡು ತನ್ನ ಮನೆಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ತನ್ನ ಸೇವಕರಿಗೆ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಯೊ ಬ್ಬನಿಗೆ ಅವನವನ ಕೆಲಸವನ್ನು ಕೊಟ್ಟು ಬಾಗಲು ಕಾಯು ವವನಿಗೆ ಜಾಗರೂಕನಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದವನ ಹಾಗೆ ಇದ್ದಾನೆ.**

**35 ಆದದರಿಂದ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರ್ರಿ. ಯಾಕಂದರೆ ಮನೇ ಯಜಮಾನನು ಸಂಜೆಯಲ್ಲಿಯೋ ಸರಿಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿಯೋ ಇಲ್ಲವೆ ಹುಂಜ ಕೂಗುವಾ ಗಲೋ ಇಲ್ಲವೆ ಮುಂಜಾನೆಯಲ್ಲಿಯೋ ಯಾವಾಗ ಬರುತ್ತಾನೋ ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.**

**36 ಆತನು ಫಕ್ಕನೆ ಬಂದು ನೀವು ನಿದ್ರೆ ಮಾಡುವದನ್ನು ಕಂಡಾನು.**

**37 ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವದನ್ನು ನಾನು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಹೇಳು ತ್ತೇನೆ--ಎಚ್ಚರವಾಗಿರ್ರಿ ಅಂದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 14**

**1 ಪಸ್ಕದ ಮತ್ತು ಹುಳಿಯಿಲ್ಲದ ರೊಟ್ಟಿಯ ಹಬ್ಬ ಬರುವದಕ್ಕೆ ಇನ್ನೂ ಎರಡು ದಿವಸ ಗಳಿದ್ದಾಗ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೂ ಉಪಾಯ ದಿಂದ ಆತನನ್ನು ಹೇಗೆ ಹಿಡಿದು ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ಹವಣಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.**

**2 ಆದರೆ ಅವರು--ಜನರು ದಂಗೆ ಏಳದಂತೆ ಹಬ್ಬದಲ್ಲಿ ಬೇಡ ಎಂದು ಅಂದುಕೊಂಡರು.**

**3 ಬೇಥಾನ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದ ಕುಷ್ಠರೋಗಿಯಾದ ಸೀಮೋನನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಆತನು ಊಟಕ್ಕೆ ಕೂತಿದ್ದಾಗ ಒಬ್ಬ ಸ್ತ್ರೀಯು ಅತಿ ಶ್ರೇಷ್ಠವಾದ ಸುಗಂಧ ತೈಲದ ಭರಣಿ ಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಬಂದು ಅದನ್ನು ಒಡೆದು ಆತನ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಹೊಯಿದಳು.**

**4 ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿದ್ದ ಕೆಲವರು ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಕೋಪಗೊಂಡು--ಈ ತೈಲವನ್ನು ನಷ್ಟ ಮಾಡಿದ್ದೇಕೆ?**

**5 ಇದನ್ನು ಮುನ್ನೂರು (ಪೆನ್ಸ್‌) ಹಣಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬೆಲೆಗೆ ಮಾರಿ ಬಡವರಿಗೆ ಕೊಡ ಬಹುದಾಗಿತ್ತಲ್ಲಾ ಎಂದು ಅಂದುಕೊಂಡು ಆಕೆಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಗುಣುಗುಟ್ಟಿದರು.**

**6 ಆದರೆ ಯೇಸು --ಈಕೆಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಿರಿ; ಈಕೆಗೆ ನೀವು ಯಾಕೆ ತೊಂದರೆ ಕೊಡುತ್ತೀರಿ? ಈಕೆಯು ನನಗೆ ಒಳ್ಳೇ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾಳೆ.**

**7 ಯಾಕಂದರೆ ಬಡವರು ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತಾರೆ; ನಿಮಗೆ ಮನಸ್ಸಿದ್ದರೆ ನೀವು ಅವರಿಗೆ ಯಾವಾಗಲಾದರೂ ಉಪಕಾರ ಮಾಡಬಹುದು; ಆದರೆ ನಾನು ಯಾವಾ ಗಲೂ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಇರುವದಿಲ್ಲ.**

**8 ಈಕೆಯು ತನ್ನಿಂದಾದಷ್ಟು ಮಾಡಿದ್ದಾಳೆ; ನನ್ನ ಶರೀರವನ್ನು ಹೂಣಿಡುವದಕ್ಕೆ ಅದನ್ನು ಅಭಿಷೇಕಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಈಕೆಯು ಮುಂದಾಗಿ ಮಾಡಿದ್ದಾಳೆ.**

**9 ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ--ಈ ಸುವಾರ್ತೆಯು ಸರ್ವ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿ ಸಾರಲ್ಪಡುವದೋ ಅಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಈಕೆಯು ಮಾಡಿದ್ದು ಸಹ ಈಕೆಯ ಜ್ಞಾಪಕಾರ್ಥವಾಗಿ ಹೇಳುವರು ಅಂದನು.**

**10 ಆಗ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾದ ಯೂದ ಇಸ್ಕರಿಯೋತನು ಯೇಸುವನ್ನು ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರಿಗೆ ಹಿಡುಕೊಡುವಂತೆ ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದನು.**

**11 ಅವರು ಅದನ್ನು ಕೇಳಿ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟು ಅವನಿಗೆ ಹಣ ಕೊಡುತ್ತೇವೆಂದು ಮಾತುಕೊಟ್ಟರು. ಅವನು ಆತನನ್ನು ಅನುಕೂಲವಾಗಿ ಹಿಡುಕೊಡುವದು ಹೇಗೆಂದು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದನು.**

**12 ಹುಳಿಯಿಲ್ಲದ ರೊಟ್ಟಿಯ ಹಬ್ಬದ ಮೊದಲನೆಯ ದಿವಸ ಪಸ್ಕದ ಕುರಿಯನ್ನು ಅವರು ಕೊಯ್ದಾಗ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಆತನಿಗೆ--ನೀನು ಪಸ್ಕದ ಊಟಮಾಡು ವಂತೆ ನಾವು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ಸಿದ್ಧಮಾಡಬೇಕನ್ನುತ್ತೀ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**13 ಆಗ ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ಪಟ್ಟಣದೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿರಿ; ಅಲ್ಲಿ ನೀರಿನ ಕೊಡವನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಹೋಗುವ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಂಧಿಸುವನು; ಅವನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿರಿ.**

**14 ಅವನು ಯಾವ ಮನೆ ಯೊಳಗೆ ಹೋಗುತ್ತಾನೋ ಆ ಮನೆಯ ಯಜಮಾನ ನಿಗೆ--ನಾನು ನನ್ನ ಶಿಷ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಪಸ್ಕದ ಊಟ ಮಾಡಲು ಅತಿಥಿಯ ಕೊಠಡಿ ಎಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಬೋಧ ಕನು ಕೇಳುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿರಿ.**

**15 ಅವನು ಸಜ್ಜು ಗೊಳಿಸಿ ಸಿದ್ಧಮಾಡಿದ ಮೇಲಂತಸ್ತಿನ ವಿಶಾಲವಾದ ಕೊಠಡಿಯನ್ನು ನಿಮಗೆ ತೋರಿಸುವನು; ಅಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಸಿದ್ಧಮಾಡಿರಿ ಅಂದನು.**

**16 ಆಗ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಹೊರಟುಹೋಗಿ ಪಟ್ಟಣದೊಳಕ್ಕೆ ಬಂದು ಆತನು ತಮಗೆ ಹೇಳಿದಂತೆ ಕಂಡುಕೊಂಡು ಪಸ್ಕವನ್ನು ಸಿದ್ಧಮಾಡಿದರು.**

**17 ಸಂಜೆಯಾದಾಗ ಆತನು ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ಶಿಷ್ಯರ ಸಂಗಡ ಬಂದನು.**

**18 ಅವರು ಕೂತುಕೊಂಡು ಊಟಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಊಟ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಡುಕೊಡುವನು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**19 ಆಗ ಅವರು ದುಃಖಿಸ ಲಾರಂಭಿಸಿ ಒಬ್ಬೊಬ್ಬರಾಗಿ ಆತನಿಗೆ--ಅದು ನಾನೋ? ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಬ್ಬನು--ಅದು ನಾನೋ? ಎಂದು ಆತನನ್ನು ಕೇಳಿದರು.**

**20 ಅದಕ್ಕಾತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ಅವನು ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು, ಅಂದರೆ ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಅದ್ದುವವನೇ.**

**21 ತನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಬರೆದಿರುವ ಪ್ರಕಾರ ಮನುಷ್ಯ ಕುಮಾರನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ; ಆದರೆ ಯಾವನಿಂದ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಹಿಡುಕೊಡಲ್ಪಡು ತ್ತಾನೋ ಆ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಅಯ್ಯೋ! ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಹುಟ್ಟದೆಹೋಗಿದ್ದರೆ ಅವನಿಗೆ ಒಳ್ಳೇದಾಗುತ್ತಿತ್ತು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**22 ಅವರು ಊಟಮಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಯೇಸು ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಆಶೀರ್ವದಿಸಿ ಮುರಿದು ಅವರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟು--ತಕ್ಕೊಳ್ಳಿರಿ, ತಿನ್ನಿರಿ; ಇದು ನನ್ನ ದೇಹ ಅಂದನು.**

**23 ತರುವಾಯ ಆತನು ಪಾತ್ರೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಸ್ತೋತ್ರಮಾಡಿ ಅವರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟನು; ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಅದರಲ್ಲಿ ಕುಡಿದರು.**

**24 ಆಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಇದು ಬಹು ಜನರಿಗೋಸ್ಕರ ಸುರಿಸಲ್ಪಡುವ ಹೊಸಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ನನ್ನ ರಕ್ತ.**

**25 ಇದಲ್ಲದೆ ನಾನು ದೇವರ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ಹೊಸದಾಗಿ ಕುಡಿಯುವ ಆ ದಿನದ ವರೆಗೆ ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನು ನಾನು ಕುಡಿಯುವದೇ ಇಲ್ಲವೆಂದು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**26 ಬಳಿಕ ಅವರು ಒಂದು ಸಂಗೀತ ಹಾಡಿ ಎಣ್ಣೇ ಮರಗಳ ಗುಡ್ಡಕ್ಕೆ ಹೊರಟುಹೋದರು.**

**27 ಆಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ಈ ರಾತ್ರಿ ನೀವೆಲ್ಲರೂ ನನ್ನ ದೆಸೆಯಿಂದ ಅಭ್ಯಂತರಪಡುವಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆನಾನು ಕುರುಬನನ್ನು ಹೊಡೆಯುವೆನು, ಕುರಿಗಳು ಚದರಿಸಲ್ಪ ಡುವವು ಎಂದು ಬರೆದದೆ.**

**28 ಆದರೆ ನಾನು ಎದ್ದ ಮೇಲೆ ನಿಮಗಿಂತ ಮುಂದಾಗಿ ಗಲಿಲಾಯಕ್ಕೆ ಹೋಗು ವೆನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**29 ಆದರೆ ಪೇತ್ರನು ಆತ ನಿಗೆ ಎಲ್ಲರೂ ಅಭ್ಯಂತರಪಟ್ಟಾಗ್ಯೂ ನಾನು ಅಭ್ಯಂತರ ಪಡುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**30 ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ--ಈ ದಿವಸ ಈ ರಾತ್ರಿಯೇ ಎರಡು ಸಾರಿ ಹುಂಜ ಕೂಗುವದಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲು ಮೂರು ಸಾರಿ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆಯುವಿ ಎಂದು ನಾನು ನಿನಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**31 ಆದರೆ ಅವನು--ನಾನು ನಿನ್ನ ಸಂಗಡ ಸಾಯಬೇಕಾದರೂ ನಿನ್ನನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆಯುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಬಹು ಆವೇಶದಿಂದ ಹೇಳಿದನು. ಅದರಂತೆಯೇ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಹೇಳಿದರು.**

**32 ಆಗ ಅವರು ಗೆತ್ಸೇಮನೆ ಎಂಬ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ--ನಾನು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡು ವಾಗ ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಂಡಿರ್ರಿ ಅಂದನು.**

**33 ಆತನು ಪೇತ್ರ ಯಾಕೋಬ ಯೋಹಾನರನ್ನು ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಕರಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಅತಿವಿಸ್ಮಯಗೊಂಡು ಬಹಳ ಮನಗುಂದಿದವನಾಗಿ--**

**34 ನನ್ನ ಪ್ರಾಣವು ಸಾಯುವಷ್ಟು ಅತ್ಯಧಿಕವಾದ ದುಃಖಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದೆ; ನೀವು ಇಲ್ಲಿಯೇ ಕಾದುಕೊಂಡಿದ್ದು ಎಚ್ಚರವಾಗಿರ್ರಿ ಅಂದನು.**

**35 ಆತನು ಸ್ವಲ್ಪ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಆ ಗಳಿಗೆಯು ತನ್ನಿಂದ ದಾಟಿ ಹೋಗುವಂತೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದನು.**

**36 ಆತನು --ಅಪ್ಪಾ, ತಂದೆಯೇ, ಎಲ್ಲವುಗಳು ನಿನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿವೆ; ಈ ಪಾತ್ರೆಯನ್ನು ನನ್ನಿಂದ ತೆಗೆದುಬಿಡು; ಆದರೂ ನನ್ನ ಚಿತ್ತದಂತಲ್ಲ, ನಿನ್ನ ಚಿತ್ತದಂತೆಯೇ ಆಗಲಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**37 ತರುವಾಯ ಆತನು ಬಂದು ಅವರು ನಿದ್ರೆಮಾಡುವದನ್ನು ಕಂಡು ಪೇತ್ರನಿಗೆ--ಸೀಮೋನನೇ, ನೀನು ನಿದ್ರೆಮಾಡು ತ್ತೀಯಾ? ಒಂದು ಗಳಿಗೆಯಾದರೂ ಎಚ್ಚರವಾಗಿ ರಲಾರೆಯಾ?**

**38 ನೀವು ಶೋಧನೆಗೆ ಒಳಗಾಗದಂತೆ ಎಚ್ಚರವಾಗಿದ್ದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ; ಆತ್ಮವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ; ಆದರೆ ಶರೀರವು ಬಲಹೀನವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**39 ಆತನು ತಿರಿಗಿ ಹೊರಟು ಹೋಗಿ ಅದೇ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಾ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ ದನು.**

**40 ಆತನು ಹಿಂತಿರುಗಿದಾಗ ಅವರು ತಿರಿಗಿ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡುವದನ್ನು ಕಂಡನು; (ಯಾಕಂದರೆ ಅವರ ಕಣ್ಣುಗಳು ಭಾರವಾಗಿದ್ದವು;) ಆತನಿಗೆ ಅವರು ಏನು ಉತ್ತರ ಕೊಡಬೇಕೋ ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲ.**

**41 ಆತನು ಮೂರನೆಯ ಸಾರಿ ಬಂದು ಅವರಿಗೆ-- ಈಗ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡಿ ನಿಮ್ಮ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ; ಇನ್ನು ಸಾಕು; ಗಳಿಗೆ ಬಂದಿದೆ; ಇಗೋ, ಮನುಷ್ಯ ಕುಮಾರನು ಪಾಪಿಗಳ ಕೈಗಳಿಗೆ ಹಿಡುಕೊಡಲ್ಪಡುತ್ತಾನೆ;**

**42 ಏಳಿರಿ, ನಾವು ಹೋಗೋಣ; ಇಗೋ ನನ್ನನ್ನು ಹಿಡುಕೊಡುವವನು ಸವಿಾಪದಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**43 ಆತನು ಇನ್ನೂ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವಾಗಲೇ ಹನ್ನೆ ರಡು ಮಂದಿಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾದ ಯೂದನು ಬಂದನು; ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳ ಮತ್ತು ಹಿರಿಯರ ಕಡೆ ಯಿಂದ ಬಂದಿದ್ದ ಜನರ ದೊಡ್ಡ ಸಮೂಹವು ಕತ್ತಿ ದೊಣ್ಣೆಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ಅವನ ಕೂಡ ಬಂದರು.**

**44 ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನನ್ನು ಹಿಡುಕೊಡುವವನು ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ಯಾರಿಗೆ ಮುದ್ದಿಡುತ್ತೇನೋ ಅವನೇ ಆತನು; ಆತನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಭದ್ರವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿರಿ ಎಂದು ಗುರುತು ಹೇಳಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದನು.**

**45 ಅವನು ಬಂದ ಕೂಡಲೆ ನೇರವಾಗಿ ಆತನ ಕಡೆಗೆ ಹೋಗಿ-- ಗುರುವೇ, ಗುರುವೇ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಆತನಿಗೆ ಮುದ್ದಿಟ್ಟನು.**

**46 ಆಗ ಅವರು ಆತನ ಮೇಲೆ ಕೈ ಹಾಕಿ ಆತನನ್ನು ಹಿಡಿದರು.**

**47 ಆದರೆ ಹತ್ತಿರ ನಿಂತಿದ್ದ ವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಹಿರಿದು ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕನ ಆಳನ್ನು ಹೊಡೆದು ಅವನ ಕಿವಿಯನ್ನು ಕಡಿದುಹಾಕಿ ದನು.**

**48 ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ-- ಕತ್ತಿಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ದೊಣ್ಣೆಗಳನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಕಳ್ಳನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಬರುವಂತೆ ನನ್ನನ್ನು ಹಿಡಿಯುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದಿರಾ?**

**49 ನಾನು ಪ್ರತಿ ದಿನವೂ ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಬೋಧಿ ಸುತ್ತಾ ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಇದ್ದೆನು; ಆಗ ನೀವು ನನ್ನನು ಹಿಡಿಯಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಬರಹಗಳು ನೆರವೇರಲೇಬೇಕು ಅಂದನು.**

**50 ಆಗ ಶಿಷ್ಯರೆಲ್ಲರೂ ಆತನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಓಡಿಹೋದರು.**

**51 ಅಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬಾನೊಬ್ಬ ಯೌವನಸ್ಥನು ಬರೀ ಮೈಮೇಲೆ ನಾರು ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಂಡವನಾಗಿ ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತಿರಲು ಯೌವನಸ್ಥರು ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿದರು.**

**52 ಆಗ ಅವನು ಆ ನಾರುಮಡಿಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬರೀ ಮೈಯಲ್ಲಿ ಓಡಿಹೋದನು.**

**53 ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಅವರು ಯೇಸುವನ್ನು ಮಹಾ ಯಾಜಕನ ಬಳಿಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋದರು; ಆತನ ಸಂಗಡ ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರೆಲ್ಲರೂ ಹಿರಿಯರೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೂ ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಕೂಡಿ ಬಂದರು.**

**54 ಆದರೆ ಪೇತ್ರನು ಮಹಾಯಾಜಕನ ಭವನದವರೆಗೂ ದೂರ ದಿಂದ ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿ ಆಳುಗಳ ಸಂಗಡ ಕೂತುಕೊಂಡು ಬೆಂಕಿಯ ಹತ್ತಿರ ಚಳಿ ಕಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳು ತ್ತಿದ್ದನು.**

**55 ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರೂ ನ್ಯಾಯಸಭೆಯವ ರೆಲ್ಲರೂ ಯೇಸುವನ್ನು ಕೊಲ್ಲಿಸಬೇಕೆಂದು ಆತನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ಹುಡುಕಿ ಏನೂ ಕಂಡು ಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ.**

**56 ಅನೇಕರು ಆತನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಸುಳ್ಳುಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಿದರೂ ಅವರ ಸಾಕ್ಷಿಯು ಒಂದ ಕ್ಕೊಂದು ಒಪ್ಪಲಿಲ್ಲ.**

**57 ತರುವಾಯ ಕೆಲವರು ಎದ್ದು ಆತನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳುತ್ತಾ--**

**58 ಕೈಯಿಂದ ಕಟ್ಟಿರುವ ಈ ದೇವಾಲಯವನ್ನು ನಾನು ಕೆಡವಿಬಿಟ್ಟು ಕೈಯಿಂದ ಕಟ್ಟದಿರುವ ಮತ್ತೊಂದನ್ನು ಮೂರು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಕಟ್ಟುವೆನು ಎಂದು ಈತನು ಹೇಳಿದ್ದನ್ನು ನಾವು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ ಅಂದರು.**

**59 ಹೀಗಿದ್ದರೂ ಅವರ ಸಾಕ್ಷಿ ಒಂದಕ್ಕೊಂದು ಒಪ್ಪಿಗೆಯಾಗಲಿಲ್ಲ.**

**60 ಆಗ ಮಹಾಯಾಜಕನು ಎದ್ದು ನಡುವೆ ನಿಂತು ಯೇಸುವಿಗೆ--ನೀನು ಏನೂ ಉತ್ತರಕೊಡುವದಿ ಲ್ಲವೋ? ಇವರು ನಿನಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಹೇಳುವ ಈ ಸಾಕ್ಷಿ ಏನು ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**61 ಆದರೆ ಆತನು ಏನೂ ಉತ್ತರ ಕೊಡದೆ ಮೌನವಾಗಿದ್ದನು; ತಿರಿಗಿ ಮಹಾಯಾಜಕನು--ನೀನು ಆ ಕ್ರಿಸ್ತನೋ? ಸ್ತುತಿಹೊಂದುವಾತನ ಕುಮಾರನೋ ಎಂದು ಆತನನ್ನು ಕೇಳಿದನು.**

**62 ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು--ನಾನೇ, ಇದಲ್ಲದೆ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಸರ್ವಶಕ್ತನ ಬಲಪಾರ್ಶ್ವದಲ್ಲಿ ಆಸೀನನಾಗಿರುವದನ್ನೂ ಆಕಾಶದ ಮೇಘಗಳಲ್ಲಿ ಬರುವದನ್ನೂ ನೀವು ನೋಡುವಿರಿ ಅಂದನು.**

**63 ಅದಕ್ಕೆ ಮಹಾಯಾಜಕನು ತನ್ನ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಹರಿದುಕೊಂಡು--ನಮಗೆ ಇನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಏನಿದೆ?**

**64 ನೀವು ಈ ದೇವದೂಷಣೆಯನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದೀರಲ್ಲಾ; ನಿಮಗೆ ಹೇಗೆ ತೋರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಅವನು ಮರಣದಂಡನೆ ಹೊಂದತಕ್ಕವನು ಎಂದು ತೀರ್ಪುಮಾಡಿದರು**

**65 ತರು ವಾಯ ಕೆಲವರು ಆತನ ಮೇಲೆ ಉಗುಳಿ ಆತನ ಮುಖವನ್ನು ಮುಚ್ಚಿ ಆತನನ್ನು ಗುದ್ದುವದಕ್ಕೆ ಆರಂಭಿಸಿ ಆತನಿಗೆ--ಪ್ರವಾದನೆ ಹೇಳು ಅಂದರು. ಆಳು ಗಳು ಆತನನ್ನು ಹೊಡೆದರು.**

**66 ಇದಲ್ಲದೆ ಪೇತ್ರನು ಭವನದ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಮಹಾಯಾಜಕನ ದಾಸಿಯರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬಳು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದಳು.**

**67 ಪೇತ್ರನು ಚಳಿಕಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರು ವದನ್ನು ಆಕೆಯು ಕಂಡು ಅವನನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಸಿ ನೋಡಿ--ನೀನು ಸಹ ಆ ನಜರೇತಿನ ಯೇಸುವಿ ನೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದವನು ಅಂದಳು.**

**68 ಆದರೆ ಅವನು ಅಲ್ಲಗಳೆದು--ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ, ನೀನು ಏನು ಹೇಳುತ್ತೀಯೋ ನನಗೆ ತಿಳಿಯುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಅಲ್ಲಗಳೆದು ಹೊರಗೆ ದ್ವಾರಾಂಗಳದೊಳಗೆ ಹೋದನು; ಆಗ ಹುಂಜ ಕೂಗಿತು.**

**69 ಆ ದಾಸಿಯು ಅವನನ್ನು ತಿರಿಗಿ ನೋಡಿ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದವರಿಗೆ--ಇವನು ಅವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಎಂದು ಹೇಳಲಾರಂಭಿಸಿದಳು.**

**70 ಆಗ ಅವನು ಮತ್ತೆ ಅಲ್ಲಗಳೆದನು. ತುಸು ಹೊತ್ತಾದ ಮೇಲೆ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದವರು ತಿರಿಗಿ ಪೇತ್ರನಿಗೆ--ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿಯೂ ನೀನು ಅವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು; ಯಾಕಂದರೆ ನೀನು ಗಲಿಲಾಯದವನು ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಭಾಷೆ ಅದಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪುತ್ತದೆ ಅಂದರು.**

**71 ಆದರೆ ಅವನು ಶಪಿಸಿ ಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೂ ಆಣೆಯಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೂ ಆರಂ ಭಿಸಿ--ನೀವು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವ ಈ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ನಾನರಿಯೆ ಅಂದನು.**

**72 ಆಗ ಎರಡನೇ ಸಾರಿ ಹುಂಜ ಕೂಗಿತು. ಹೀಗೆ--ಎರಡು ಸಾರಿ ಹುಂಜ ಕೂಗುವದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಮೂರು ಸಾರಿ ಅಲ್ಲಗಳೆಯುವಿ ಎಂದು ಯೇಸು ತನಗೆ ಹೇಳಿದ ಮಾತನ್ನು ಪೇತ್ರನು ಜ್ಞಾಪಕಮಾಡಿಕೊಂಡು ಅದನ್ನು ಯೋಚಿಸಿ ಅತ್ತನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 15**

**1 ಬೆಳಗಾದ ಕೂಡಲೆ ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರು ಹಿರಿಯರ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳ ಮತ್ತು ಸಭೆಯವ ರೆಲ್ಲರೊಂದಿಗೆ ಆಲೋಚನೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಯೇಸು ವನ್ನು ಕಟ್ಟಿತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಪಿಲಾತನಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿ ದರು.**

**2 ಆಗ ಪಿಲಾತನು ಆತನಿಗೆ--ನೀನು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಅರಸನೋ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಆತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ವಾಗಿ--ನೀನೇ ಅದನ್ನು ಹೇಳಿದ್ದೀ ಅಂದನು.**

**3 ಇದ ಲ್ಲದೆ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರು ಆತನ ಮೇಲೆ ಅನೇಕ ದೂರುಗಳನ್ನು ಹೇಳಿದರು; ಆದರೆ ಆತನು ಏನೂ ಉತ್ತರ ಕೊಡಲಿಲ್ಲ.**

**4 ಆಗ ಪಿಲಾತನು ತಿರಿಗಿ ಆತ ನಿಗೆ--ನೀನು ಏನೂ ಉತ್ತರಕೊಡುವದಿಲ್ಲವೋ? ಇವರು ನಿನಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಎಷ್ಟು ದೂರುಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ನೋಡು ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**5 ಆದರೂ ಯೇಸು ಉತ್ತರಕೊಡದೆ ಇರಲಾಗಿ ಪಿಲಾತನು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟನು.**

**6 ಆ ಹಬ್ಬದಲ್ಲಿ ಜನರು ಬೇಡಿ ಕೊಂಡ ಒಬ್ಬ ಸೆರೆಯವನನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಬಿಟ್ಟುಕೊಡುವ ಪದ್ಧತಿಯಿತ್ತು.**

**7 ಆಗ ದಂಗೆ ಮಾಡಿದವರೊಂದಿಗೆ ಬಂಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಆ ದಂಗೆಯಲ್ಲಿ ಕೊಲೆ ಮಾಡಿದ ಬರಬ್ಬ ನೆಂಬ ಹೆಸರುಳ್ಳವನೊಬ್ಬನು ಅಲ್ಲಿ ಇದ್ದನು.**

**8 ಆಗ ಜನಸಮೂಹವು ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಕೂಗುತ್ತಾ ಅವನು ತಮಗೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಮಾಡಿದ ಪ್ರಕಾರ ಮಾಡ ಬೇಕೆಂದು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಲಾರಂಭಿ ಸಿದರು.**

**9 ಆದರೆ ಪಿಲಾತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ಯೆಹೂದ್ಯರ ಅರಸನನ್ನು ನಿಮಗಾಗಿ ನಾನು ಬಿಡಿಸಬೇಕೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**10 ಯಾಕಂದರೆ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರು ಹೊಟ್ಟೇಕಿಚ್ಚಿನಿಂದ ಆತನನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದರೆಂದು ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿದಿತ್ತು.**

**11 ಆದರೆ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರು ತಮಗೆ ಬರಬ್ಬನನ್ನೇ ಬಿಟ್ಟುಕೊಡ ಬೇಕೆಂದು ಜನರನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿದರು.**

**12 ಆಗ ಪಿಲಾತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ಹಾಗಾದರೆ ನೀವು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಅರಸ ನೆಂದು ಕರೆಯುವ ಈತನಿಗೆ ನಾನೇನು ಮಾಡಬೇಕ ನ್ನುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ತಿರಿಗಿ ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ--**

**13 ಆತನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿಸು ಎಂದು ತಿರಿಗಿ ಅವರು ಕೂಗಿ ಕೊಂಡರು.**

**14 ಆಗ ಪಿಲಾತನು ಅವರಿಗೆ--ಯಾಕೆ? ಆತನು ಕೆಟ್ಟದ್ದೇನು ಮಾಡಿದನು ಎಂದು ಹೇಳಲು ಅವರು--ಆತನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿಸು ಎಂದು ಮತ್ತಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕೂಗಿಕೊಂಡರು.**

**15 ಹೀಗೆ ಪಿಲಾತನು ಜನರನ್ನು ತೃಪ್ತಿಪಡಿಸಲು ಮನಸ್ಸುಳ್ಳವನಾಗಿ ಬರಬ್ಬನನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಬಿಟ್ಟುಕೊಟ್ಟು ಯೇಸುವನ್ನು ಕೊರಡೆಯಿಂದ ಹೊಡಿಸಿ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕುವದಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದನು.**

**16 ತರುವಾಯ ಸೈನಿಕರು ಆತನನ್ನು ಪ್ರೇತೋ ರಿಯಂ ಎಂಬ ಮಂದಿರದೊಳಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಬಂದು ಸೈನಿಕರನ್ನೆಲ್ಲಾ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಕರೆದರು.**

**17 ಅವರು ಆತನಿಗೆ ಊದಾ ಬಣ್ಣದ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಹೊದಿಸಿ ಮುಳ್ಳಿನ ಕಿರೀಟವನ್ನು ಹೆಣೆದು ಆತನ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಇಟು**

**18 ಆತನನ್ನು ವಂದಿಸುವದಕ್ಕೆ ಆರಂಭಿಸಿ--ಯೆಹೂ ದ್ಯರ ಅರಸನೇ, ನಿನಗೆ ವಂದನೆ ಅಂದರು.**

**19 ಅವರು ಬೆತ್ತದಿಂದ ಆತನ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಹೊಡೆದು ಆತನ ಮೇಲೆ ಉಗುಳಿ ತಮ್ಮ ಮೊಣಕಾಲೂರಿ ಆತನಿಗೆ ನಮಸ್ಕರಿಸಿದರು.**

**20 ಹೀಗೆ ಅವರು ಆತನನ್ನು ಪರಿ ಹಾಸ್ಯಮಾಡಿದ ಮೇಲೆ ಊದಾ ಬಣ್ಣದ ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು ಆತನಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕಿ ಆತನ ಸ್ವಂತ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಆತನ ಮೇಲೆ ಹೊದಿಸಿ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕುವದಕ್ಕಾಗಿ ತಕ್ಕೊಂಡುಹೋದರು.**

**21 ಅಲೆಕ್ಸಾಂದ್ರ ಮತ್ತು ರೂಫ ಎಂಬವರ ತಂದೆಯಾದ ಕುರೇನ್ಯದ ಸೀಮೋನ ಎಂಬವನು ಗ್ರಾಮದಿಂದ ಬಂದು ಹಾದುಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಆತನ ಶಿಲುಬೆಯನ್ನು ಹೊರುವಂತೆ ಅವರು ಅವನನ್ನು ಬಲವಂತ ಮಾಡಿದರು.**

**22 ಕಪಾಲ ಸ್ಥಳ ಎಂದರ್ಥವುಳ್ಳ ಗೊಲ್ಗೊಥಾ ಎಂಬ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಅವರು ಆತನನ್ನು ತೆಗೆದು ಕೊಂಡು ಬಂದರು.**

**23 ಅವರು ಆತನಿಗೆ ರಕ್ತಬೋಳ ಬೆರಸಿದ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನು ಕುಡಿಯಲುಕೊಟ್ಟರು. ಆದರೆ ಆತನು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ.**

**24 ಅವರು ಆತನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿದ ಮೇಲೆ ಆತನ ಬಟ್ಟೆಗಳಿ ಗಾಗಿ ಚೀಟು ಹಾಕಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ಏನು ತಕ್ಕೊಳ್ಳ ಬೇಕೆಂದು ಅವುಗಳನ್ನು ಪಾಲುಮಾಡಿಕೊಂಡರು.**

**25 ಆತನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿದಾಗ ಮೂರನೆಯ ತಾಸಾಗಿತ್ತು.**

**26 ಯೆಹೂದ್ಯರ ಅರಸನು--ಎಂದು ಆತನ ಮೇಲೆ ಹೊರಿಸಿದ ಅಪರಾಧದ ಮೇಲ್ಬರಹವು ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿತ್ತು.**

**27 ಇಬ್ಬರು ಕಳ್ಳರನ್ನು, ಒಬ್ಬನನ್ನು ಆತನ ಬಲಗಡೆಗೂ ಮತ್ತೊಬ್ಬನನ್ನು ಆತನ ಎಡ ಗಡೆಗೂ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಅವರು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿ ದರು.**

**28 ಆಗ--ಆತನು ಅಪರಾಧಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಎಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟನು ಎಂಬ ಬರಹವು ನೆರವೇರಿತು.**

**29 ಇದ ಲ್ಲದೆ ಹಾದುಹೋಗುತ್ತಿದ್ದವರು ತಮ್ಮ ತಲೆಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲಾಡಿಸಿ-ಹಾ! ದೇವಾಲಯವನ್ನು ಕೆಡವಿ ಮೂರು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಕಟ್ಟುವವನೇ,**

**30 ನಿನ್ನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಂಡು ಶಿಲುಬೆಯಿಂದ ಕೆಳಗಿಳಿದುಬಾ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಆತನನು ದೂಷಿಸಿದರು.**

**31 ಅದೇ ಪ್ರಕಾರ ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರು ಸಹ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಆತನನ್ನು ಹಾಸ್ಯಮಾಡಿ--ಇವನು ಇತರರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿದನು; ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾರನು.**

**32 ಇಸ್ರಾಯೇ ಲ್ಯರ ಅರಸನಾದ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಈಗ ಶಿಲುಬೆಯಿಂದ ಇಳಿದು ಬರಲಿ; ಆಗ ನಾವು ನೋಡಿ ನಂಬುವೆವು ಎಂದು ತಮ್ಮಲ್ಲಿ ಅಂದುಕೊಂಡರು; ಆತನೊಂದಿಗೆ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟವರೂ ಆತನನ್ನು ದೂಷಿಸಿದರು.**

**33 ಆರನೇ ತಾಸಿನಿಂದ ಒಂಭತ್ತನೇ ತಾಸಿನವರೆಗೆ ದೇಶದ ಮೇಲೆಲ್ಲಾ ಕತ್ತಲೆ ಇತ್ತು.**

**34 ಒಂಭತ್ತ ನೆಯ ತಾಸಿನಲ್ಲಿ ಯೇಸು--ಎಲೋಹಿ, ಎಲೋಹಿ, ಲಮಾ ಸಬಕ್ತಾನೀ? ಅಂದರೆ ನನ್ನ ದೇವರೇ, ನನ್ನ ದೇವರೇ, ಯಾಕೆ ನನ್ನನ್ನು ಕೈಬಿಟ್ಟಿದ್ದೀ ಎಂದು ಮಹಾಧ್ವನಿಯಿಂದ ಕೂಗಿದನು.**

**35 ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದ ಕೆಲವರು ಅದನ್ನು ಕೇಳಿ--ಇಗೋ, ಈತನು ಎಲೀಯ ನನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ ಅಂದರು.**

**36 ಆಗ ಒಬ್ಬನು ಓಡಿ ಹೋಗಿ ಸ್ಪಂಜನ್ನು ಹುಳಿರಸದಿಂದ ತುಂಬಿಸಿ ಒಂದು ಕೋಲಿಗೆ ಸಿಕ್ಕಿಸಿ ಆತನಿಗೆ ಕುಡಿಯುವದಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟು-- ಬಿಡಿರಿ, ಎಲೀಯನ ಇವನನ್ನು ಕೆಳಗೆ ಇಳಿಸುವದಕ್ಕೆ ಬರುವನೋ ನೋಡೋಣ ಅಂದನು.**

**37 ಆದರೆ ಯೇಸು ಮಹಾಧ್ವನಿಯಿಂದ ಕೂಗಿ ಪ್ರಾಣಬಿಟ್ಟನು.**

**38 ಆಗ ದೇವಾಲಯದ ತೆರೆಯು ಮೇಲಿನಿಂದ ಕೆಳಗಿನವರೆಗೂ ಹರಿದು ಎರಡು ಭಾಗವಾಯಿತು.**

**39 ಆತನು ಹೀಗೆ ಕೂಗಿ ಪ್ರಾಣ ಬಿಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಆತನ ಎದುರಿಗೆ ನಿಂತಿದ್ದ ಶತಾಧಿಪತಿಯು ನೋಡಿ-- ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಈ ಮನುಷ್ಯನು ದೇವಕುಮಾರನಾಗಿ ದ್ದನು ಅಂದನು.**

**40 ಅಲ್ಲಿ ಸ್ತ್ರೀಯರು ಸಹ ದೂರದಿಂದ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು. ಅವರಲ್ಲಿ ಮಗ್ದಲದ ಮರಿಯಳು, ಚಿಕ್ಕ ಯಾಕೋಬನ ಮತ್ತು ಯೋಸೆಯ ತಾಯಿಯಾದ ಮರಿಯಳು, ಸಲೋಮೆಯು ಇದ್ದರು.**

**41 (ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ಗಲಿಲಾಯದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಈ ಸ್ತ್ರೀಯರು ಸಹ ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿ ಆತನಿಗೆ ಉಪಚರಿಸಿ ದವರು;) ಮತ್ತು ಆತನೊಂದಿಗೆ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದ ಇನ್ನೂ ಬೇರೆ ಅನೇಕ ಸ್ತ್ರೀಯರು ಇದ್ದರು.**

**42 ಆಗ ಸಂಜೆಯಾಗಿತ್ತು; ಅದು ಸಬ್ಬತ್ತಿನ ಮುಂಚಿನ ಸಿದ್ಧತೆಯ ದಿವಸವಾಗಿತ್ತು.**

**43 ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಗೌರವವುಳ್ಳವನೂ ಆಲೋಚನಾ ಸಭೆಯವನೂ ದೇವರ ರಾಜ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದವನೂ ಆದ ಅರಿ ಮಥಾಯದ ಯೋಸೇಫನು ಧೈರ್ಯದಿಂದ ಪಿಲಾತನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಯೇಸುವಿನ ದೇಹಕ್ಕಾಗಿ ಬೇಡಿ ಕೊಂಡನು.**

**44 ಆದರೆ ಆತನು ಆಗಲೇ ಸತ್ತನೋ ಎಂದು ಪಿಲಾತನು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟು ಶತಾಧಿಪತಿಯನ್ನು ತನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದು--ಆತನು ಸತ್ತು ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ವಾಯಿತು ಎಂದು ಅವನನ್ನು ಕೇಳಿದನು.**

**45 ಅವನು ಶತಾಧಿಪತಿಯಿಂದ ಅದನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಂಡ ಮೇಲೆ ಆ ದೇಹವನ್ನು ಯೊಸೇಫನಿಗೆ ಕೊಟ್ಟನು.**

**46 ಆಗ ಅವನು ಶುಭ್ರವಾದ ನಾರು ಮಡಿಯನ್ನು ಕೊಂಡು ಕೊಂಡು ಆತನನ್ನು (ಶಿಲುಬೆಯಿಂದ) ಇಳಿಸಿ ಆ ನಾರುಮಡಿಯಲ್ಲಿ ಆತನನ್ನು ಸುತ್ತಿ ಬಂಡೆಯಲ್ಲಿ ತೋಡಿಸಿದ್ದ ಸಮಾಧಿಯಲ್ಲಿಟ್ಟು ಸಮಾಧಿಯ ಬಾಗಲಿಗೆ ಒಂದು ಕಲ್ಲನ್ನು ಉರುಳಿಸಿದನು.**

**47 ಮಗ್ದಲದ ಮರಿಯಳೂ ಯೋಸೆಯ ತಾಯಿಯಾದ ಮರಿಯಳೂ ಆತನನ್ನು ಇಟ್ಟಿದ್ದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ನೋಡಿದರು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 16**

**1 ಸಬ್ಬತ್ತು ಕಳೆದ ಮೇಲೆ ಮಗ್ದಲದ ಮರಿಯಳೂ ಯಾಕೋಬನ ತಾಯಿ ಯಾದ ಮರಿಯಳೂ ಮತ್ತು ಸಲೋಮೆಯೂ ಆತನಿಗೆ ಹಚ್ಚುವದಕ್ಕಾಗಿ ಸುಗಂಧದ್ರವ್ಯಗಳನ್ನು ಕೊಂಡು ಕೊಂಡು ಬಂದರು.**

**2 ವಾರದ ಮೊದಲನೆಯ ದಿನ ನಸುಕಿನಲ್ಲಿ ಸೂರ್ಯನು ಉದಯಿಸುವಾಗ ಅವರು ಸಮಾಧಿಯ ಬಳಿಗೆ ಬಂದರು,**

**3 ಅವರು--ಸಮಾಧಿಯ ಬಾಗಲಿನಿಂದ ಆ ಕಲ್ಲನ್ನು ನಮಗೋಸ್ಕರ ಯಾರು ಉರುಳಿಸುವರು ಎಂದು ತಮ್ಮತಮ್ಮೊಳಗೆ ಮಾತನಾಡಿ ಕೊಂಡರು.**

**4 ಯಾಕಂದರೆ ಅದು ಬಹಳ ದೊಡ್ಡದಾ ಗಿತ್ತು. ಆದರೆ ಅವರು ನೋಡಿ ಆ ಕಲ್ಲು ಉರುಳಿಸ ಲ್ಪಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಕಂಡರು.**

**5 ಅವರು ಸಮಾಧಿಯೊಳಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದವರಾಗಿ ಉದ್ದವಾದ ಬಿಳಿ ಉಡುಪನ್ನು ತೊಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಯೌವನಸ್ಥನು ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಕೂತಿರುವದನ್ನು ಕಂಡು ಭಯಭ್ರಾಂತರಾದರು.**

**6 ಆದರೆ ಅವನು ಅವರಿಗೆ--ಭಯಪಡಬೇಡಿರಿ, ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟ ನಜರೇತಿನ ಯೇಸುವನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದೀರಿ; ಆತನು ಎದ್ದಿದ್ದಾನೆ; ಇಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ, ಆತನನ್ನು ಇಟ್ಟಿದ್ದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ನೋಡಿರಿ;**

**7 ಆದರೆ ನೀವು ಹೊರಟುಹೋಗಿ ಆತನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಮುಂದೆ ಗಲಿಲಾಯಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ; ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಆತನನ್ನು ಕಾಣುವಿರಿ ಎಂದು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಮತ್ತು ಪೇತ್ರನಿಗೆ ಹೇಳಿರಿ ಅಂದನು.**

**8 ಆಗ ಅವರು ಬೇಗನೆ ಹೊರಟು ಸಮಾಧಿಯ ಬಳಿಯಿಂದ ಓಡಿಹೋದರು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ಆಶ್ಚರ್ಯದಿಂದ ನಡುಗುತ್ತಿದ್ದರು; ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರು ಹೆದರಿದವರಾದದರಿಂದ ಯಾರಿಗೂ ಏನೂ ಹೇಳಲಿಲ್ಲ.**

**9 ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ವಾರದ ಮೊದಲನೆಯ ದಿನದ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಯೇಸು ಎದ್ದಮೇಲೆ ಆತನು ಮೊದಲು ತಾನು ಏಳು ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸಿದ್ದ ಮಗ್ದಲದ ಮರಿಯಳಿಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡನು.**

**10 ಆತನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದವರು ಶೋಕಿಸಿ ಅಳುತ್ತಿರುವಾಗ ಆಕೆಯು ಹೋಗಿ ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದಳು.**

**11 ಆದರೆ ಆತನು ಬದುಕಿದ್ದಾನೆಂದೂ ಆಕೆಯು ಆತನನ್ನು ನೋಡಿದ್ದಾಳೆಂದೂ ಅವರು ಕೇಳಿದರು; ಆದರೂ ನಂಬಲಿಲ್ಲ.**

**12 ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ಒಂದು ಗ್ರಾಮಕ್ಕೆ ನಡೆದು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಬೇರೊಂದು ರೂಪದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡನು.**

**13 ಅವರು ಹೋಗಿ ಉಳಿದವರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು; ಆದರೆ ಅವರನ್ನೂ ಅವರು ನಂಬಲಿಲ್ಲ.**

**14 ತರುವಾಯ ಊಟಕ್ಕೆ ಕೂತಿದ್ದ ಹನ್ನೊಂದು ಮಂದಿಗೆ ಆತನು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ತಾನು ಎದ್ದು ಬಂದಮೇಲೆ ತನ್ನನ್ನು ನೋಡಿದವರನ್ನು ನಂಬಲಿಲ್ಲ ವಾದ ಕಾರಣ ಅವರ ಅಪನಂಬಿಕೆಗೂ ಹೃದಯದ ಕಾಠಿಣ್ಯಕ್ಕೂ ಆತನು ಅವರನ್ನು ಗದರಿಸಿದನು.**

**15 ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ಸಮಸ್ತ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಸೃಷ್ಟಿಗೆ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರಿರಿ.**

**16 ನಂಬಿ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವನು ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವನು. ಆದರೆ ನಂಬದೆ ಹೋಗುವವನು ದಂಡನೆಗೆ ಗುರಿಯಾಗುವನು.**

**17 ಇದಲ್ಲದೆ ನಂಬುವವರಿಂದ ಈ ಸೂಚಕಕಾರ್ಯಗಳು ಉಂಟಾಗುವವು; ಅವರು ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುವರು; ಅವರು ಹೊಸ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುವರು;**

**18 ಅವರು ಸರ್ಪಗಳನ್ನು ಎತ್ತುವರು; ಮರಣಕರವಾದದ್ದೇ ನಾದರೂ ಕುಡಿದರೆ ಅದು ಅವರಿಗೆ ಯಾವ ಕೇಡನ್ನೂ ಮಾಡುವದಿಲ್ಲ; ಅವರು ರೋಗಿಗಳ ಮೇಲೆ ಕೈಗಳನ್ನಿಡು ವಾಗ ಅವರು ಸ್ವಸ್ಥರಾಗುವರು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**19 ಹೀಗೆ ಕರ್ತನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ನಂತರ ಆತನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಸ್ವೀಕರಿ ಸಲ್ಪಟ್ಟು ದೇವರ ಬಲಪಾರ್ಶ್ವದಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಂಡನು.**

**20 ಮತ್ತು ಅವರು ಹೊರಟುಹೋಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಯಲ್ಲಿ ಸಾರಿದರು. ಇದಲ್ಲದೆ ಕರ್ತನು ಅವರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸಮಾಡುತ್ತಾ ನಡೆದ ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯಗಳಿಂದ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಸ್ಥಿರಪಡಿಸುತ್ತಾ ಇದ್ದನು.  ಆಮೆನ್‌.**

**ಲುಕನು ಬರೆದ ಸುವಾರ್ತೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1 ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬಹು ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿ ನಂಬಿ ಕೊಂಡಿರುವ ವಿಷಯಗಳ ಪ್ರಕಟನೆಯನ್ನು ಕ್ರಮವಾಗಿ ಬರೆಯುವದಕ್ಕೆ ಅನೇಕರು ಕೈಕೊಂಡು \\
2 ಮೊದಲಿನಿಂದಲೂ ಕಣ್ಣಾರೆ ಕಂಡ ಸಾಕ್ಷಿಗಳು ಮತ್ತು ವಾಕ್ಯಪರಿಚಾರಕರು ಅವುಗಳನ್ನು ನಮಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊ ಟ್ಟದ್ದರಿಂದ \\
3 ಅತ್ಯುತ್ತಮನಾದ ಥೆಯೊಫಿಲನೇ, ಮೊದಲಿ ನಿಂದಲೂ ಎಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿ ರುವ ನಾನು ಸಹ ಅವುಗಳನ್ನು ಕ್ರಮವಾಗಿ ನಿನಗೆ ಬರೆಯುವದು ಒಳ್ಳೇದೆಂದು ನನಗೆ ತೋಚಿತು; \\
4 ಹೀಗೆ ನಿನಗೆ ಬೋಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟವುಗಳು ಸ್ಥಿರವಾದವುಗಳೆಂದು ಇದರಿಂದ ನೀನು ತಿಳಿಯಬಹುದು. \\
5 ಯೂದಾಯದ ಅರಸನಾದ ಹೆರೋದನ ದಿನ ಗಳಲ್ಲಿ ಅಬೀಯನ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ ಜಕರಿಯನೆಂದು ಹೆಸರಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಯಾಜಕನಿದ್ದನು. ಅವನ ಹೆಂಡತಿಯು ಆರೋನನ ಕುಮಾರ್ತೆಯರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟವಳು. ಆಕೆಯ ಹೆಸರು ಎಲಿಸಬೇತ್‌. \\
6 ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಕರ್ತನ ಎಲ್ಲಾ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನೂ ನ್ಯಾಯವಿಧಿಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಲ್ಲದೆ ಕೈಕೊಂಡು ದೇವರ ಮುಂದೆ ನೀತಿವಂತರಾಗಿದ್ದರು. \\
7 ಎಲಿಸಬೇತಳು ಬಂಜೆಯಾದದರಿಂದ ಅವರಿಗೆ ಮಕ್ಕ ಳಿರಲಿಲ್ಲ; ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಬಹಳ ಪ್ರಾಯಹೋದವರಾ ಗಿದ್ದರು. \\
8 ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಅವನು ತನ್ನ ವರ್ಗದ ಸರತಿಯ ಮೇರೆಗೆ ದೇವರ ಮುಂದೆ ಯಾಜಕನ ಉದ್ಯೋಗವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ \\
9 ಯಾಜಕೋದ್ಯೋಗದ ಪದ್ಧತಿಯ ಪ್ರಕಾರ ಅವನು ಕರ್ತನ ಆಲಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ಧೂಪವನ್ನು ಸುಡುವದು ಅವನ ಪಾಲಿಗೆ ಬಂತು. \\
10 ಧೂಪಾರ್ಪಣೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಜನ ಸಮೂಹ ವೆಲ್ಲಾ ಹೊರಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. \\
11 ಆಗ ಧೂಪ ವೇದಿಯ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ನಿಂತುಕೊಂಡಿದ್ದ ಕರ್ತನ ದೂತನು ಅವನಿಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡನು. \\
12 ಜಕರೀ ಯನು ಅವನನ್ನು ನೋಡಿ ಕಳವಳದಿಂದ ಭಯಹಿಡಿ ದವನಾದನು. \\
13 ಆದರೆ ಆ ದೂತನು ಅವನಿಗೆ--ಜಕರೀಯನೇ, ಭಯಪಡಬೇಡ; ಯಾಕಂದರೆ ನಿನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯು ಕೇಳಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ; ನಿನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯಾದ ಎಲಿಸಬೇತಳು ನಿನಗೆ ಒಬ್ಬ ಮಗನನ್ನು ಹೆರುವಳು. ನೀನು ಅವನನ್ನು ಯೋಹಾನನೆಂದು ಕರೆಯಬೇಕು. \\
14 ನಿನಗೆ ಆನಂದವೂ ಉಲ್ಲಾಸವೂ ಆಗುವದು; ಅನೇಕರು ಅವನ ಜನನದಲ್ಲಿ ಆನಂದಿಸುವರು. \\
15 ಯಾಕಂದರೆ ಅವನು ಕರ್ತನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡವ ನಾಗಿದ್ದು ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನಾಗಲಿ ಮದ್ಯವನ್ನಾಗಲಿ ಕುಡಿ ಯುವದೇ ಇಲ್ಲ; ಅವನು ತಾಯಿಯ ಗರ್ಭದಿಂದಲೇ ಪರಿಶುದ್ಧಾತ್ಮಭರಿತನಾಗಿರುವನು. \\
16 ಅವನು ಇಸ್ರಾ ಯೇಲಿನ ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ಅನೇಕರನ್ನು ಅವರ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಸುವನು. \\
17 ಅವನು ತಂದೆಗಳ ಹೃದಯಗಳನ್ನು ಮಕ್ಕಳಕಡೆಗೂ ಅವಿಧೇಯರನ್ನು ನೀತಿವಂತರ ಜ್ಞಾನಕ್ಕೂ ತಿರುಗಿಸಿ ಕರ್ತನಿಗೋಸ್ಕರ ಜನರನ್ನು ಸಿದ್ಧಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಎಲೀಯನ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ಯೂ ಬಲದಲ್ಲಿಯೂ ಆತನ ಮುಂದೆ ಹೋಗುವನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. \\
18 ಆಗ ಜಕರೀಯನು ಆ ದೂತನಿಗೆ--ಇದನ್ನು ನಾನು ಯಾವದರಿಂದ ತಿಳು ಕೊಳ್ಳಲಿ? ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಮುದುಕನು; ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯೂ ಪ್ರಾಯಗತಿಸಿದವಳು ಅಂದನು. \\
19 ಅದಕ್ಕೆ ಆ ದೂತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ನಾನು ದೇವರ ಸನ್ನಿಧಿಯಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲುವ ಗಬ್ರಿಯೇಲನು, ಈಗ ನಿನ್ನ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡುವದಕ್ಕೂ ಈ ಸಂತೋಷದ ವರ್ತಮಾನವನ್ನು ನಿನಗೆ ತಿಳಿಸುವದಕ್ಕೂ ಕಳುಹಿಸ ಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ. \\
20 ಇಗೋ, ತಕ್ಕ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ನೆರವೇರುವ ನನ್ನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ನೀನು ನಂಬದೆ ಹೋದದರಿಂದ ಈ ಸಂಗತಿಗಳು ಈಡೇರುವ ದಿನದ ವರೆಗೆ ನೀನು ಮೂಕನಾಗಿದ್ದು ಮಾತನಾಡಲಾರದೆ ಇರುವಿ ಅಂದನು. \\
21 ಆಗ ಜಕರೀಯನಿಗಾಗಿ ಕಾದುಕೊಂಡಿದ್ದ ಜನರು ಅವನು ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಬಹಳ ತಡಮಾಡಿದ್ದಕ್ಕೆ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು. \\
22 ಅವನು ಹೊರಗೆ ಬಂದಾಗ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಲಾರದೆ ಇದ್ದನು; ಅದಕ್ಕ ವರು ಅವನು ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ದರ್ಶನವನ್ನು ಕಂಡನೆಂದು ಗ್ರಹಿಸಿದರು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವನು ಅವರಿಗೆ ಸನ್ನೆ ಮಾಡುತ್ತಾ ಮಾತಿಲ್ಲದವನಾಗಿದ್ದನು. \\
23 ಇದಾದ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಸೇವೆಯ ದಿನಗಳು ಮುಗಿದ ಕೂಡಲೆ ಅವನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮನೆಗೆ ಹೊರಟು ಹೋದನು. \\
24 ಆ ದಿವಸಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಅವನ ಹೆಂಡತಿಯಾದ ಎಲಿಸಬೇತಳು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಿ ಐದು ತಿಂಗಳು ತನ್ನನ್ನು ಮರೆಮಾಡಿಕೊಂಡು-- \\
25 ಜನರಲ್ಲಿ ನನಗಿದ್ದ ಅವ ಮಾನವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವದಕ್ಕಾಗಿ ಕರ್ತನು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ದೃಷ್ಟಿಯಿಟ್ಟ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಹೀಗೆ ಮಾಡಿದನು ಎಂದು ಹೇಳಿದಳು. \\
26 ಆರನೆಯ ತಿಂಗಳಿನಲ್ಲಿ ಗಲಿಲಾಯ ಪಟ್ಟಣದ ನಜರೇತೆಂಬ ಊರಿಗೆ ದೇವರಿಂದ ಗಬ್ರಿಯೇಲನೆಂಬ ದೂತನು \\
27 ದಾವೀದನ ಮನೆತನದವನಾದ ಯೋಸೇ ಫನಿಗೆ ನಿಶ್ಚಯಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟ ಮರಿಯಳೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಕನ್ಯೆಯ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟನು. \\
28 ಆ ದೂತನು ಆಕೆಗೆ--ಅಪಾರ ದಯೆ ಹೊಂದಿದವಳೇ, ನಿನಗೆ ವಂದನೆ; ಕರ್ತನು ನಿನ್ನೊಂದಿಗಿದ್ದಾನೆ; ಸ್ತ್ರೀಯರಲ್ಲಿ ನೀನು ಧನ್ಯಳೇ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. \\
29 ಆಕೆಯು ಅವನನ್ನು ನೋಡಿ ಅವನ ಮಾತಿಗೆ ಕಳವಳಗೊಂಡು ಇದು ಎಂಥಾತರವಾದ ವಂದನೆ ಎಂದು ತನ್ನ ಮನದಲ್ಲಿ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ \\
30 ಆ ದೂತನು ಆಕೆಗೆ-- ಮರಿಯಳೇ, ಹೆದರಬೇಡ; ಯಾಕಂದರೆ ನೀನು ದೇವರ ದಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀ; \\
31 ಇಗೋ, ನೀನು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಿ ಒಬ್ಬ ಮಗನನ್ನು ಹೆರುವಿ; ಆತನಿಗೆ ಯೇಸು ಎಂದು ಹೆಸರಿಡಬೇಕು. \\
32 ಆತನು ದೊಡ್ಡವನಾಗಿದ್ದು ಮಹೋನ್ನತನ ಕುಮಾರನೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವನು; ದೇವರಾದ ಕರ್ತನು ಆತನ ತಂದೆ ಯಾದ ದಾವೀದನ ಸಿಂಹಾಸನವನ್ನು ಆತನಿಗೆ ಕೊಡು ವನು. \\
33 ಆತನು ಯಾಕೋಬನ ಮನೆತನವನ್ನು ಸದಾ ಕಾಲವೂ ಆಳುವನು; ಆತನ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಅಂತ್ಯವೇ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. \\
34 ಆಗ ಮರಿಯಳು ಆ ದೂತ ನಿಗೆ--ಇದು ಹೇಗಾದೀತು? ನಾನು ಪುರುಷನನ್ನು ಅರಿತವಳಲ್ಲವಲ್ಲಾ ಅಂದಳು. \\
35 ಅದಕ್ಕೆ ಆ ದೂತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆಕೆಗೆ--ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಬರುವನು, ಮಹೋನ್ನತನ ಶಕ್ತಿಯು ನಿನ್ನನ್ನು ಆವರಿಸಿ ಕೊಳ್ಳುವದು; ಆದದರಿಂದ ನಿನ್ನಿಂದ ಹುಟ್ಟುವ ಆ ಪವಿತ್ರವಾದ ಶಿಶುವು ದೇವರ ಮಗನೆಂದು ಕರೆಯ ಲ್ಪಡುವನು. \\
36 ಇಗೋ, ಬಂಜೆಯೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ನಿನ್ನ ಬಂಧುವಾದ ಎಲಿಸಬೇತಳು ಸಹ ತನ್ನ ಮುಪ್ಪಿನ ಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ ಮಗನನ್ನು ಗರ್ಭಧರಿಸಿದ್ದಾಳೆ. ಆಕೆಗೆ ಇದು ಆರನೆಯ ತಿಂಗಳು. \\
37 ಯಾಕಂದರೆ ದೇವರಿಗೆ ಅಸಾಧ್ಯವಾದದ್ದು ಯಾವದೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿ ದನು. \\
38 ಆಗ ಮರಿಯಳು--ನೋಡು, ನಾನು ಕರ್ತನ ದಾಸಿ; ನಿನ್ನ ಮಾತಿನಂತೆ ನನಗೆ ಆಗಲಿ ಅಂದಳು; ಆ ದೂತನು ಆಕೆಯ ಬಳಿಯಿಂದ ಹೊರಟುಹೋದನು. \\
39 ಆ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಮರಿಯಳು ಎದ್ದು ಬೆಟ್ಟದ ಸೀಮೆಯ ಯೆಹೂದದ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಅವಸರದಿಂದ ಹೋಗಿ \\
40 ಜಕರೀಯನ ಮನೆಯನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ಎಲಿಸಬೇತಳನ್ನು ವಂದಿಸಿದಳು. \\
41 ಎಲಿಸಬೇತಳು ಮರಿಯಳ ವಂದನೆಯನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಅವಳ ಗರ್ಭ ದಲ್ಲಿದ್ದ ಕೂಸು ಹಾರಾಡಿತು; ಎಲಿಸಬೇತಳು ಪರಿಶುದ್ಧಾ ತ್ಮಭರಿತಳಾಗಿ \\
42 ಗಟ್ಟಿಯಾದ ಧ್ವನಿಯಿಂದ ಮಾತ ನಾಡಿ--ಸ್ತ್ರೀಯರಲ್ಲಿ ನೀನು ಧನ್ಯಳೇ; ನಿನ್ನ ಗರ್ಭಫಲವು ಆಶೀರ್ವದಿಸಲ್ಪಟ್ಟದ್ದೇ. \\
43 ನನ್ನ ಕರ್ತನ ತಾಯಿಯು ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರುವದು ನನಗೆಲ್ಲಿಂದಾಯಿತು? \\
44 ಇಗೋ, ನಿನ್ನ ವಂದನೆಯ ಧ್ವನಿಯು ನನ್ನ ಕಿವಿ ಗಳಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದ ಕೂಡಲೆ ಕೂಸು ನನ್ನ ಗರ್ಭದಲ್ಲಿ ಉಲ್ಲಾಸದಿಂದ ಹಾರಾಡಿತು. \\
45 ಕರ್ತನಿಂದ ತನಗೆ ಹೇಳಲ್ಪಟ್ಟವುಗಳು ನೆರವೇರುವವೆಂದು ನಂಬಿದವಳು ಧನ್ಯಳು ಎಂದು ಹೇಳಿದಳು. \\
46 ಆಗ ಮರಿಯಳು--ನನ್ನ ಪ್ರಾಣವು ಕರ್ತನನ್ನು ಘನಪಡಿಸುತ್ತದೆ; \\
47 ನನ್ನ ಆತ್ಮವು ನನ್ನ ರಕ್ಷಕನಾದ ದೇವರಲ್ಲಿ ಉಲ್ಲಾಸಗೊಂಡಿದೆ; \\
48 ಆತನು ತನ್ನ ದಾಸಿಯ ದೀನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಲಕ್ಷಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಇಗೋ, ಇಂದಿನಿಂದ ತಲತಲಾಂತರಗಳವರು ನನ್ನನ್ನು ಧನ್ಯಳೆಂದು ಕರೆಯುವರು. \\
49 ಪರಾಕ್ರಮಿಯಾದಾತನು ನನಗೆ ಮಹತ್ತಾದವುಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ; ಆತನ ಹೆಸರು ಪರಿಶುದ್ಧವಾದದ್ದು. \\
50 ಆತನಿಗೆ ಭಯಪಡು ವವರ ಮೇಲೆ ಆತನ ಕರುಣೆಯು ತಲತಲಾಂತರ ಗಳಿಗೂ ಇರುವದು. \\
51 ಆತನು ತನ್ನ ಬಾಹುಬಲವನ್ನು ತೋರಿಸಿ ಗರ್ವಿಷ್ಠರನ್ನು ಅವರ ಹೃದಯದ ಕಲ್ಪನೆಗಳ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಅವರನ್ನು ಚದರಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ; \\
52 ಬಲಿಷ್ಠ ರನ್ನು ಅವರ ಸ್ಥಾನಗಳಿಂದ ಕೆಳಗೆ ದೊಬ್ಬಿ ದೀನರನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಎತ್ತಿದ್ದಾನೆ. \\
53 ಹಸಿದವರನ್ನು ಒಳ್ಳೆಯವು ಗಳಿಂದ ತೃಪ್ತಿಪಡಿಸಿ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರನ್ನು ಬರಿದಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ. \\
54 ತನ್ನ ಕರುಣೆಯ ಜ್ಞಾಪಕಾರ್ಥ ವಾಗಿ ತನ್ನ ಸೇವಕನಾದ ಇಸ್ರಾಯೇಲನಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ. \\
55 ಇದಲ್ಲದೆ ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳಿಗೂ ಅಬ್ರ ಹಾಮನಿಗೂ ಅವನ ಸಂತತಿಗೂ ಸದಾಕಾಲಕ್ಕೆ ಆತನು ಹೇಳಿದಂತೆ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ ಅಂದಳು. \\
56 ಮರಿ ಯಳು ಸುಮಾರು ಮೂರು ತಿಂಗಳು ಅವಳ ಜೊತೆ ಯಲ್ಲಿದ್ದು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮನೆಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿಹೋದಳು. \\
57 ಇದಲ್ಲದೆ ಎಲಿಸಬೇತಳಿಗೆ ಹೆರಿಗೆಯ ಸಮಯವು ಪೂರ್ಣವಾದಾಗ ಆಕೆಯು ಒಬ್ಬ ಮಗನನ್ನು ಹೆತ್ತಳು. \\
58 ಆಗ ಕರ್ತನು ತನ್ನ ಮಹಾಕರುಣೆಯನ್ನು ಆಕೆಯ ಮೇಲೆ ತೋರಿಸಿದ್ದನ್ನು ಆಕೆಯ ನೆರೆಹೊರೆಯವರೂ ಬಂಧುಗಳೂ ಕೇಳಿ ಆಕೆಯ ಕೂಡ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟರು. \\
59 ತರುವಾಯ ಅವರು ಎಂಟನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಆ ಮಗುವಿಗೆ ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದು ಅವನ ತಂದೆಯ ಹೆಸರಿನಂತೆ ಅವನನ್ನು ಜಕರೀಯನೆಂದು ಕರೆದರು. \\
60 ಅದಕ್ಕೆ ಅವನ ತಾಯಿಯು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ವಾಗಿ--ಹಾಗಲ್ಲ. ಅವನು ಯೋಹಾನನೆಂದು ಕರೆಯ ಲ್ಪಡಬೇಕು ಅಂದಳು. \\
61 ಅದಕ್ಕವರು ಆಕೆಗೆ--ನಿನ್ನ ಬಂಧುಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಹೆಸರಿನಿಂದ ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವರು ಒಬ್ಬರೂ ಇಲ್ಲ ಅಂದರು. \\
62 ಅವನು ಯಾವ ಹೆಸರಿ ನಿಂದ ಕರೆಯಲ್ಪಡಬೇಕೆಂದು ಅವನ ತಂದೆಗೆ ಅವರು ಸನ್ನೆ ಮಾಡಿದರು. \\
63 ಆಗ ಅವನು ಒಂದು ಬರೆಯುವ ಹಲಗೆಯನ್ನು ಕೇಳಿ ಅವನ ಹೆಸರು ಯೋಹಾನನು ಎಂದು ಬರೆದನು. ಆಗ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು. \\
64 ಕೂಡಲೆ ಅವನ ಬಾಯಿ ತೆರೆಯಲ್ಪಟ್ಟು ಅವನ ನಾಲಿಗೆಯು ಸಡಿಲವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅವನು ಮಾತ ನಾಡಿ ದೇವರನ್ನು ಕೊಂಡಾಡಿದನು. \\
65 ಆಗ ಅವರ ಸುತ್ತಲೂ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಯೂದಾಯದ ಬೆಟ್ಟದ ಸೀಮೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಈ ಸಂಗತಿಗಳೆಲ್ಲಾ ಹರಡಿದವು. \\
66 ಕೇಳಿದವರೆಲ್ಲರೂ ಅವುಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು--ಈ ಕೂಸೂ ಎಂಥದ್ದಾಗುವನೊ ಎಂದು ಅಂದುಕೊಂಡರು. ಕರ್ತನ ಹಸ್ತವು ಅವನ ಸಂಗಡ ಇತ್ತು. \\
67 ಅವನ ತಂದೆಯಾದ ಜಕರೀಯನು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಭರಿತನಾಗಿ ಪ್ರವಾದಿಸುತ್ತಾ-- \\
68 ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನು ಸ್ತುತಿ ಹೊಂದಲಿ, ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು ತನ್ನ ಜನರನ್ನು ಸಂಧಿಸಿ ಅವರನ್ನು ವಿಮೋಚಿ ಸಿದ್ದಾನೆ. \\
69 ಆತನು ತನ್ನ ಸೇವಕನಾದ ದಾವೀದನ ಮನೆತನದಲ್ಲಿ ನಮಗಾಗಿ ರಕ್ಷಣೆಯ ಕೊಂಬನ್ನು ಎತ್ತಿ ದ್ದಾನೆ. \\
70 ಲೋಕಾದಿಯಿಂದ ಆತನು ತನ್ನ ಪರಿಶುದ್ಧ ಪ್ರವಾದಿಗಳ ಬಾಯಿಂದ ಮಾತನಾಡಿದ ಪ್ರಕಾರ \\
71 ನಾವು ನಮ್ಮ ಶತ್ರುಗಳಿಂದಲೂ ನಮ್ಮನ್ನು ಹಗೆ ಮಾಡುವವರ ಕೈಯಿಂದಲೂ ರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಡುವಂತೆ \\
72 ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳಿಗೆ ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದ ಕರುಣೆಯನು ನೆರವೇರಿಸಲು ತನ್ನ ಪರಿಶುದ್ಧ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯನ್ನು ನೆನಪಿಗೆ ತಂದು \\
73 ನಮ್ಮ ಪಿತೃವಾದ ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ ಆಣೆಯಿಟ್ಟು ಪ್ರಮಾಣ ಮಾಡಿದಂತೆ \\
74 ನಾವು ನಮ್ಮ ಶತ್ರುಗಳ ಕೈಯಿಂದ ಬಿಡಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಭಯವಿಲ್ಲದವರಾಗಿ \\
75 ನಮ್ಮ ಜೀವಮಾನದ ಎಲ್ಲಾ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಆತನ ಮುಂದೆ ಪರಿಶುದ್ಧತೆಯಿಂದಲೂ ನೀತಿಯಿಂದಲೂ ಆತನನ್ನು ಸೇವಿಸುವವರಾಗುವದಕ್ಕೆ ಆತನು ಅನುಗ್ರಹಿ ಸುವನು. \\
76 ಇದಲ್ಲದೆ ಮಗುವೇ, ನೀನಾದರೋ ಮಹೋನ್ನತನ ಪ್ರವಾದಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವಿ; ಯಾಕಂದರೆ ಕರ್ತನ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಸಿದ್ಧಮಾಡು ವದಕ್ಕೆ ಆತನ ಮುಂದೆ ಹೋಗುವಿ. \\
77 ಹೇಗೆಂದರೆ ಆತನು ತನ್ನ ಜನರಿಗೆ ಪಾಪಗಳ ಪರಿಹಾರದಿಂದ ರಕ್ಷಣೆಯ ತಿಳುವಳಿಕೆಯನ್ನು ಕೊಡುವನು. \\
78 ನಮ್ಮ ದೇವರ ಮಮತೆಯ ಕರುಣೆಯಿಂದ ಅದು ಆಗುವದ ಲ್ಲದೆ ಮೇಲಣದಿಂದ ಅರುಣೋದಯವು ಉಂಟಾಗಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಸಂಧಿಸಿ \\
79 ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಮರಣದ ನೆರಳಿನಲ್ಲಿಯೂ ಕೂತವರಿಗೆ ಬೆಳಕನ್ನು ಕೊಡುವದಕ್ಕೂ ನಮ್ಮ ಪಾದಗಳನ್ನು ಸಮಾಧಾನದ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ನಡಿಸುವದಕ್ಕೂ ಆಗುವದು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. \\
80 ಆ ಬಾಲಕನು ಬೆಳೆದು ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ಬಲಗೊಂಡನು. ತನ್ನನ್ನು ಇಸ್ರಾಯೇಲಿಗೆ ತೋರ್ಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ದಿನದವರೆಗೆ ಅರಣ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದನು.**

**chapter 2**

**1231.ಆ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಚಕ್ರವರ್ತಿಯಾದ ಔಗುಸ್ತನು ಜನಗಣತಿಯನ್ನು ರೋಮನ್ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿರುವವರೆಲ್ಲರೂ ಬರೆಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಹೊರಡಿಸಿದನು. 2.ಈ ಖಾನೇಷುಮಾರಿಯು ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲನೇ ಸಾರಿ ಕುರೇನ್ಯನು ಸಿರಿಯಾಕ್ಕೆ ಅಧಿಪತಿಯಾಗಿದ್ಧಾಗ ಈ ಖಾನೇಷುಮಾರಿಯು ನಡೆಯಿತು. 3. ಅದಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲರೂ ತಮ್ಮ ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಖಾನೇಷುಮಾರಿ ಬರೆಯಿಸಿ ಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕಾಗಿ ಹೋದರು. 45ಯೋಸೇಫನು ಸಹ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ತನಗೆ ನಿಶ್ಚಯಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದ ಮತ್ತು ಪೂರ್ಣ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಿದ್ದ ಮರಿಯಳಳೊಂದಿಗೆ ಖಾನೇಷುಮಾರಿ ಬರೆಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರಯಾಣ ಬೆಳಿಸಿದನು ಯಾಕಂದರೆ ಯೋಸೆಫನು ದಾವೀದನ ಮನೆತನದವನೂ ವಂಶದವನೂ ಆಗಿದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತು ಅವನು ಸಹ ಗಲಿಲಾಯದ ನಜರೆತೆಂಬ ಪಟ್ಟಣದಿಂದ ಯೂದಾಯದಲ್ಲಿ ಬೆತ್ಲಹೇಮ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಪಟ್ಟ ದಾವೀದನ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಹೋದನು. 67ಅವರು ಬೆತ್ಲಹೇಮಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಜನರೆಲ್ಲಾ ಪ್ರವಾಸಿ ಮಂದಿರಲ್ಲಿ/ಛತ್ರದಲ್ಲಿ ತುಂಬಿರಲಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಸ್ತಳವಿಲ್ಲದೆ ಇದ್ದದರಿಂದ ಅವರಿಗೆ ಅ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ದನದ ಕೊಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಿದ್ದರು.ಹೀಗೆ ಅವರು ಅಲ್ಲಿ ಇರುವಾಗ ಆಕೆಗೆ ಹೆರಿಗೆಯ ದಿವಸಗಳು ಪೂರ್ಣವಾದವು. ಆಕೆಯು ತನ್ನ ಚೊಚ್ಚಲು ಮಗನನ್ನು ಹೆತ್ತು ಬಟ್ಟೆಗಳಿಂದ ಸುತ್ತಿ ಛತ್ರದಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ಸ್ಥಳಾವಿಲ್ಲವಾದ್ದದರಿಂದ ಆತನನ್ನು ಗೋದಲಿಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಿಸಿದಳು. 89ಆಗ ಅದೇ ಸೀಮೆಯಲ್ಲಿ ಬೆತ್ಲಹೇಮಿನ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿ ಕುರುಬರು ಹೊಲದಲ್ಲಿದ್ದು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಕುರಿಗಳ ಹಿಂಡನ್ನು ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದರು. ಆಗ ತಕ್ಷಣವೇ ಕರ್ತನ ದೂತನು ಕುರುಬರಿದ್ದ ಸ್ತಳದ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಬಂದನು. ಆಗ ಕರ್ತನ ಮಹಿಮೆಯು ಆ ಕುರುಬರ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲು ಆಚೆ ಈಚೆ ಪ್ರಕಾಶಿಸಿತು..,ಆದದರಿಂದ ಆ ಕುರುಬರು ಬಹಳವಾಗಿ ಅಂಜಿಕೊಂಡರು. 101112ಆದರೆ ಆ ದೂತನು ಆ ಕುರುಬರಿಗೆ ಆಂಜಬೇಡಿರಿ.., ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಜನರಿಗೆ ದೊಡ್ಡ ಸಂಭ್ರಮ ಸಂತೋಷ ಸಡಗರವನ್ನುoಟು ಮಾಡುವ ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆ ಸಮಾಚಾರವನ್ನು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯಪಡಿಸುತ್ತೆನೆ. ಈ ದಿನ ದಾವಿದನ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಒಂದು ಮಗುವು/ರಕ್ಷಕನೂ ಹುಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ ಆತನೇ ನಿಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಿಂದ ಬಿಡಿಸಿ ರಕ್ಷಿಸುವನು. ಆತನೇ ಕರ್ತನಾಗಿರುವ ಕ್ರಿಸ್ತನೇ(ಮೆಸ್ಸಿಯನೆ). ಆತನನ್ನು ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ಗುರುತು ಹಿಡಿಯುವಿರಿ. " ಬೆತ್ಲಹೇಮಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಶಿಶುವು/ಮಗುವು ಬಟ್ಟೆಯಿಂದ ಸುತ್ತಲ್ಪಟ್ಟು ದನದ ಕೊಟ್ಟಿಗೆಯ ಗೋದಲಿಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಿರುವದನ್ನು ನೀವು ಕಾಣುವಿರಿ ಎಂದನು " 1314ತಕ್ಷಣವೇ ಆ ದೂತನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದ ಪರಲೋಕಸೈನ್ಯದ ಒಂದು ಮಹಾ ಸಮೂಹವು ದೇವರನ್ನು ಕೊಂಡಾಡುತ್ತಾ "ಮೇಲಣ ಲೋಕಗಳಲ್ಲಿ ದೇವರಿಗೆ ಮಹಿಮೆ ಭೂಲೋಕದಲ್ಲಿ ದೇವರುಒಲಿದ ಮಾನವರಿಗೆ ಸಾಮಾಧಾನ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. 1516ತರುವಾಯ ಆ ದೇವದೂತನು ಅವರ ಬಳಿಯಿಂದ ಪರಲೋಕಕ್ಕೆ ಹೋದ ಮೇಲೆ ಕುರುಬರು ತಮ್ಮ ತಮೊಳಗೆ "ನಾವು ಈಗಲೇ ಬೆತ್ಲಹೇಮಿಗೆ ಹೋಗಿ ಕರ್ತನು ನಮಗೆ ಪ್ರಕಟ ಮಾಡಿದ ಈ ಸಂಭವವನ್ನು ನಾವು ಈಗಲೇ ಹೋಗಿ ನೋಡೋಣ ಎಂದು ಮಾತನಾಡಿಕೊಂಡರ. ಅವರು ಅವಸರದಿಂದ ಬಂದು ಮರಿಯಳನ್ನೂ ಯೋಸೆಫಾನನನ್ನು ಗೋದಲಿಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಿದ್ದ ಶಿಶುವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡರು. 17181920ಅವರು ಆತನನ್ನು ನೋಡಿದ ಮೇಲೆ ಈ ಶಿಶುವಿನ ವಿಷಯವಾಗಿ ತಮಗೆ ತಿಳಿಯಪಡಿಸಿದ ಮಾತನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಪ್ರಕಟಮಾಡಿದರು. ಕುರುಬರು ಹೇಳಿದ ವಿಷಯಗಳನ್ನೂ ಕೆಳಿದವರೆಲ್ಲರೂ ಅತ್ಯಾಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು. ಆದರೆ ಮರಿಯಲು ಈ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳನ್ನೂ ತನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲೀಟ್ಟುಕೊಂಡು ಜಾಗ್ರತೆಯಿಂದ ಆಲೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದಳು. ತಮಗೆ ದೇವದೂತರು ತಿಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟoತೆ ಕುರುಬರು ತಾವು ಕೇಳಿದ್ದ ಮತ್ತು ನೋಡಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಿಗಾಗಿ ದೇವರನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸುತ್ತಾ ಕೊಂಡಾಡುತ್ತಾ ಹಿಂದರುಗಿ ಹೋದರು. 21ಎಂಟು ದಿನಗಳು ಕಳೆದ ಮೇಲೆ ಮಗುವಿಗೆ ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಈ ಯೇಸು ಎಂಬ ಹೆಸರನ್ನು ಮರಿಯಳು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆಯೇ ದೇವದೂತನು ಸೂಚಿಸಿದ್ದನು. ಈ ಮಾತಿನ ಪ್ರಕಾರ ಆತನಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದ್ದ ಹೆಸರನ್ನೇ ಅಂದರೆ "ಯೇಸು" ಎಂದು ನಾಮಕರಣ ಮಾಡಿದರು. 222324ಮೋಶೆಯ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದ ಪ್ರಕಾರ ಅವರು ಶುದ್ದಿಕರಣದ ದಿವಸಗಳು ಮುಗಿದ ಮೇಲೆ ಮರಿಯಲು ಮತ್ತು ಯೇಸೆಫಾನು ಆತನನ್ನು ಕರ್ತನಿಗೆ ಸಮರ್ಪಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಯೆರೂಸಲೆಮಿಗೆ ಕರೆ ತಂದರು. ಕರ್ತನ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವಂತೆ," ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಚೊಚ್ಚಲು ಗಂಡು ಮಗು ಯೇಹೊವನಿಗೆ ಪ್ರತಷ್ಠಿಸಲ್ಪಡಬೇಕು. ಇದಲ್ಲದೆ ಕರ್ತನ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿರುವಂತೆ ಒಂದು ಜೊತೆ ಬೆಳವಹಕ್ಕಿಗಳನ್ನಾಗಲಿ ಎರಡು ಪಾರಿವಾಳದ ಮರಿಗಳನ್ನಾಗಲಿ ಬಲಿ ಅರ್ಪಿಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು. 2526ಆ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಸಿಮೊಯೋನನೆಂಬ ಹೆಸರುಳ್ಳ ಒಬ್ಬ ಮುದುಕನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿದ್ದನು. ಈತನು ನೀತಿವಂತನೂ ಭಕ್ತನೂ ಆಗಿದ್ದು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರ ಆದರಣೆಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದನು. ಮತ್ತು ಈತನ ಮೇಲೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ಇದ್ದನು. ಕರ್ತನಾಗಿರುವ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಅವನು ನೋಡುವದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚೆ ಮರಣ ಹೊಂದುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ಪರಿಶುದ್ದಾತ್ಮನಿಂದ ಅವನಿಗೆ ಪ್ರಕಟವಾಗಿತ್ತು. 27282927.ಯೋಸೆಫಾ ಮತ್ತು ಮರಿಯಳು ತಮ್ಮ ಮಗುವನ್ನು ಅಂದರೆ ಯೇಸುವನ್ನು ಆತ್ಮನಿಂದ ದೇವಾಲಯಕ್ಕೆ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದ ವಿಧಿವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಬಂದರು. 28. ಆಗ ಸಿಮೆಯೋನನು ಯೇಸುವನ್ನು ತನ್ನ ಕೈಗಳಲ್ಲಿ ತಕ್ಕೊಂಡು ದೇವರನ್ನು ಕೊಂಡಾಡುತ್ತಾ- 29.ಕರ್ತನೇ ಈಗ ನಿನ್ನ ಆಜ್ಞೆಯ ಪ್ರಕಾರ ನಿನ್ನ ದಾಸನನ್ನು ಸಮಾಧಾನದಲ್ಲಿ ಹೋಗ ಮಾಡು, ನಾನು ನಿಶ್ಚಿಂತಾವಾಗಿ ಸಾಯುವೇನು. 30313230.ಯಾಕಂದರೆ ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳು ನಿನ್ನ ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ನೋಡಿದವು. 31. ಆ ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ನೀನು ಎಲ್ಲಾ ಜನರ ಮುಂದೆ ಸಿದ್ದಪಡಿಸಿದ್ದೀ. 32.ಅದು ಅನ್ಯಜನರನ್ನು ಬೆಳೆಗಿಸುವ ಬೆಳಕೂ ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಪ್ರಜೆಯಾದ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರ ಮಹಿಮೆಯೂ ಆಗಿದೆ ಅಂದನು. 333435ಆಗ ಸಿಮೆಯೋನನು ಹೇಳಿದ ಮಾತುಗಳಿಗಾಗಿ ಯೇಸುವಿನ ತಂದೆ ಯೋಸೇಫನೂ ಆತನ ತಾಯಿಯಾದ ಮರಿಯಳು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು. ಸಿಮೆಯೋನನು ಅವರನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಿ ಆತನ ತಾಯಿಯಾದ ಮರಿಯಳಿಗೆ ಇಗೋ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗುವರು ಮತ್ತು ಇನ್ನು ಅನೇಕರು ದೇವರ ಕಡೆಯಿಂದ ದೂರ ಹೋಗುವರು. ಈ ಮಗುವು ಎದುರು ಮಾತನಾಡುವದಕ್ಕೂ ಗುರುತಾಗಿರುವನು . ಫಲಿತಾಂಶವಾಗಿ ಅನೇಕರ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಪ್ರಕಟವಾಗುವವು. ಮತ್ತು ಕತ್ತಿಯು ಸಹ ನಿನ್ನ ಸ್ವಂತ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ತಿವಿಯುವದು ಅಂದನು. 363738ಅಲ್ಲಿ ಅಸೇರನ ಗೋತ್ರದ ಫನುವೇಲನ ಮಗಳಾದ ಅನ್ನಳೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಪ್ರವದಿನಿಯಿದ್ದಳು ಅವಳು ಬಹು ಮುಪ್ಪಿನವಳು. ಆಕೆಯು ಮದುವೆಮಾಡಿಕೊಂಡು ತನ್ನ ಗಂಡನೊಂದಿಗೆ ಏಳು ವರುಷ ಜೀವಿಸಿದ್ದಳು ಏಳು ವರುಷ ಆದಮೇಲೆ ಆಕೆಯ ಗಂಡನು ಮರಣಹೊಂದಿದನು. ಅದದನಂತರ ಆಕೆಯು ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಎಂಭತ್ತುನಾಲ್ಕು ವರುಷದ ವಿಧವೆಯಾಗಿದ್ದು ದೇವಾಲಯವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗದೆ ರಾತ್ರಿ ಹಗಲು ಉಪವಾಸಗಳಿಂದಲೂ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳಿoದಲೂ ದೇವರನ್ನು ಸೇವಿಸುತ್ತಿದ್ದಳು. ಆ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಅವಳು ಬಂದು ಕರ್ತನನ್ನು ಅದೇ ರೀತಿಯಾಗಿ ಕೊಂಡಾಡಿ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ವಿಮೋಚನೆಗಾಗಿ ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದವರೆಲ್ಲರೊಂದಿಗೆ ಆತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದಳು. 3940ಯೋಸೇಫನು ಮತ್ತು ಮರಿಯಳು ಕರ್ತನ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದ ಪ್ರಕಾರ ಈ ಎಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ ಮುಗಿಸಿದ ಮೇಲೆ ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಪಟ್ಟಣವಾದ ಗಲಿಲಾಯದ ನಜರೇತಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದರು. ಆ ಮಗುವು ಬೆಳೆದು ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ಬಲಗೊಂಡು ಜ್ಞಾನದಿಂದ ತುoಬಿದವನಾದನು ಮತ್ತು ದೇವರ ಕೃಪೆಯೂ ಆತನ ಮೇಲೆ ಇತ್ತು. 41424344ಪ್ರತಿ ವರುಷವೋ ಯೇಸುವಿನ ತಂದೆತಾಯಿಗಳು ಪಸ್ಕ ಹಬ್ಬದಲ್ಲಿ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು. ಯೇಸುವು ಹನ್ನೆರಡು ವರುಷದವನಾಗಿದ್ದಾಗ ಅವರು ಹಬ್ಬದ ಪದ್ದತಿಯ ಪ್ರಕಾರ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋದರು. ಅವರು ಆ ದಿವಸಗಳನ್ನು ಮುಗಿಸಿಕೊಂಡು ಹಿಂದಿರುಗುವಾಗ ಬಾಲಕನಾದ ಯೇಸುವು ಹಿಂದೆ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿಯೇ ಉಳಿದನು ಅದು ಆತನ ತಂದೆತಾಯಿಗೆ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ. ಅವರು ಮಗನು ಸಹ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣದಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಅವರು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಅವರು ದಿನ ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ಪ್ರಯಾಣಮಾಡಿದ ನಂತರ ಅವರು ತಿರುಗಿ ನೋಡಿದರು ಯೇಸುವು ಕಾಣಿಸಲ್ಲಿಲಾ ಅವರು ತಮ್ಮ ಸಂಬಂದಿಕಾರಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಸ್ನೇಹಿತರಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಲು ಪ್ರಾರoಭಿಸಿದರು. 454647ಆದರೆ ಅವರು ಆತನನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳದೆ ಹೋದದರಿಂದ ಆತನನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಾ ಮತ್ತೆ ಯರುಸಲೆಮಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಬಂದರು. ಮೂರು ದಿವಸಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಯೇಸುವನ್ನು ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಯಹೂದಿ ಬೋಧಕರ ನಡುವೆ ಕೂತುಕೊಂಡು ಅವರ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿಸಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ಅವರನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತಾ ಇರುವದನ್ನು ಯೇಸೆಫನು ಮತ್ತು ಮರಿಯಳು ಕಂಡರು.ಆತನು ಆಡಿದ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದವರೆಲ್ಲರು ಆತನ ಜ್ಞಾನಕ್ಕೂ ಉತ್ತರಗಳಿಗೂ ಬೆರಗಾದರು. 484950ಆತನ ತಂದೆ ತಾಯಿಗಳು ಆತನನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು, ಆಗ ಆತನ ತಾಯಿಯು ಆತನಿಗೆ - ಮಗನೆ ನೀನು ಹೀಗೇಕೆ ಮಾಡಿದಿ ನಿನ್ನ ತಂದೆಯೂ ನಾನೂ ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟದಿಂದ ಪ್ರಯಾಸಪಟ್ಟು ನಿನ್ನನ್ನು ಹುಡುಕಿದೆವು ಅಂದಳು. ಯೇಸುವು ಉತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಹುಡುಕಿದ್ದೇನು ನಾನು ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಇರಬೇಕಾದದ್ದು ಅಗತ್ಯವಾಗಿತ್ತೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲವೂ ಅಂದನು. ಆದರೆ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ ಮಾತನ್ನು ಅವರು ಗ್ರಹಿಸಲಿಲ್ಲ. 5152ಬಳಿಕ ಆತನು ತನ್ನ ತಂದೆ ತಾಯಿಯ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ನಜರೆತಿಗೆ ಬಂದು ಅವರಿಗೆ ಅಧಿನನಾಗಿದ್ದನು. ಆದರೆ ಆತನ ತಾಯಿಯು ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ತನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಳು. ಯೇಸು ಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿಯೂ ದೇಹದ ಬೆಳವಣಿಗೆಯಲ್ಲಿಯೂ ದೇವರ ಮತ್ತು ಮನುಷ್ಯರ ದಯೆಯಲ್ಲಿಯೂ ವೃದ್ದಿಯಾಗಿ ಬೆಳೆದನು.**

**Chapter 3**

**1. ಕೈಸರನಾದ ತಿಬೇರಿಯನ ಆಳಿಕೆಯ ಕಾಲದ ಹದಿನೈದನೇ ವರುಷದಲ್ಲಿ ಪೊಂತ್ಯ ಪಿಲಾತನು ಯೂದಾಯಕ್ಕೆ ಅಧಿಪತಿಯೂ ಹೆರೋದನು ಗಲಿಲಾ ಯಕ್ಕೆ ಚತುರಾಧಿಪತಿಯೂ ಅವನ ಸಹೋದರನಾದ ಫಿಲಿಪ್ಪನು ಇತುರಾಯ ಮತ್ತು ತ್ರಕೋನೀತಿ ಸೀಮೆಗೆ ಚತುರಾಧಿಪತಿಯೂ ಲುಸನ್ಯನು ಅಬಿಲೇನೆಗೆ ಚತುರಾ ಧಿಪತಿಯೂ**

**2. ಅನ್ನನು ಮತ್ತು ಕಾಯಫನು ಮಹಾ ಯಾಜಕರೂ ಆಗಿದ್ದಾಗ ಅಡವಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಜಕರೀಯನ ಮಗನಾದ ಯೋಹಾನನ ಬಳಿಗೆ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವು ಬಂತು.**

**3. ಅವನು ಯೊರ್ದನಿನ ಸುತ್ತಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಸೀಮೆಗಳಿಗೆ ಬಂದು ಪಾಪಗಳ ಪರಿಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ಮಾನ ಸಾಂತರದ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮವನ್ನು ಸಾರಿ ಹೇಳುವವನಾದನು.**

**4. ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಯೆಶಾಯನ ವಾಕ್ಯಗಳ ಪುಸ್ತಕ ದಲ್ಲಿ--ಕರ್ತನ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಸಿದ್ಧ ಮಾಡಿರಿ; ಆತನ ಹಾದಿಗಳನ್ನು ನೆಟ್ಟಗೆ ಮಾಡಿರಿ ಎಂದು ಅಡವಿಯಲ್ಲಿ ಕೂಗುವವನ ಶಬ್ದವದೆ ಎಂದೂ**

**5. ಪ್ರತಿಯೊಂದು ತಗ್ಗು ಮುಚ್ಚಿಸಲ್ಪಡುವದು, ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಬೆಟ್ಟವು ತಗ್ಗಿಸಲ್ಪಡುವದು, ಡೊಂಕಾದವುಗಳು ನೆಟ್ಟಗಾಗುವವು ಮತ್ತು ಕೊರಕಲಾದ ದಾರಿಗಳು ಸಮವಾಗುವವು;**

**6. ಮಾನವರೆಲ್ಲರು ದೇವರ ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ಕಾಣುವರು ಎಂದೂ ಬರೆದಿರುವಂತೆ ಹೀಗಾಯಿತು.**

**7. ಆಗ ತನ್ನಿಂದ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕಾಗಿ ಹೊರಟು ಬಂದ ಜನಸಮೂಹಕ್ಕೆ--ಓ ಸರ್ಪಗಳ ಸಂತತಿಯವರೇ, ಬರುವದಕ್ಕಿರುವ ಕೋಪದಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಸಿದವರಾರು?**

**8. ಹಾಗಾದರೆ ಮಾನಸಾ ಂತರಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯವಾದ ಫಲಗಳನ್ನು ಫಲಿಸಿರಿ,--ಅಬ್ರಹಾಮನು ನಮಗೆ ತಂದೆಯಾಗಿದ್ದಾನೆಂದು ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಅಂದುಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಆರಂಭಿಸಬೇ ಡಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ--ದೇವರು ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ ಈ ಕಲ್ಲುಗಳಿಂದ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಎಬ್ಬಿಸಶಕ್ತನೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**9. ಈಗಲೇ ಮರಗಳ ಬೇರಿಗೆ ಕೊಡಲಿ ಹಾಕಿಯದೆ; ಆದದರಿಂದ ಒಳ್ಳೇಫಲ ಫಲಿ ಸದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಮರವು ಕಡಿಯಲ್ಪಟ್ಟು ಬೆಂಕಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಲ್ಪಡುವದು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**10. ಆಗ ಜನರು ಅವನಿಗೆ--ಹಾಗಾದರೆ ನಾವೇನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**11. ಅವನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ಎರಡು ಅಂಗಿಗಳುಳ್ಳವನು ಏನೂ ಇಲ್ಲದವ ನಿಗೆ ಕೊಡಲಿ; ಆಹಾರವುಳ್ಳವನು ಹಾಗೆಯೇ ಮಾಡಲಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**12. ತರುವಾಯ ಸುಂಕದವರು ಸಹ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದು ಅವನಿಗೆ--ಬೋಧಕನೇ, ನಾವೇನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**13. ಅದಕ್ಕವನು ಅವರಿಗೆ-- ನಿಮಗೆ ನೇಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚೇನೂ ತೆಗೆದು ಕೊಳ್ಳಬೇಡಿರಿ ಅಂದನು.**

**14. ಅದರಂತೆಯೇ ಸೈನಿ ಕರು--ನಾವೇನು ಮಾಡತಕ್ಕದ್ದು ಎಂದು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ಅವನು ಅವರಿಗೆ--ಯಾರನ್ನೂ ಹಿಂಸಿಸಬೇಡಿರಿ; ಇಲ್ಲವೆ ಯಾರ ಮೇಲೆಯೂ ಸುಳ್ಳಾಗಿ ದೂರು ಹೇಳಬೇಡಿರಿ; ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಳದಲ್ಲಿ ತೃಪ್ತರಾಗಿರ್ರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**15. ಆಗ ಜನರು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಎದುರು ನೋಡುವವರಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಯೋಹಾನನು ಆ ಕ್ರಿಸ್ತನಾ ಗಿರಬಹುದೋ ಇಲ್ಲವೋ ಎಂದು ಎಲ್ಲರೂ ತಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳಲ್ಲಿ ಆಲೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.**

**16. ಆಗ ಯೋಹಾನನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರೆಲ್ಲ ರಿಗೆ--ನಾನಂತೂ ನಿಮಗೆ ನೀರಿನ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸು ವದು ನಿಜವೇ; ಆದರೆ ನನಗಿಂತ ಶಕ್ತನೊಬ್ಬನು ಬರು ತ್ತಾನೆ; ಆತನ ಕೆರಗಳ ಬಾರನ್ನು ಬಿಚ್ಚುವದಕ್ಕೂ ನಾನು ಯೋಗ್ಯನಲ್ಲ; ಆತನು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಂದಲೂ ಬೆಂಕಿಯಿಂ ದಲೂ ನಿಮಗೆ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸುವನು**

**17. ಆತನ ಮೊರವು ಆತನ ಕೈಯಲ್ಲಿದೆ. ಆತನು ತನ್ನ ಕಣವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಹಸನುಮಾಡಿ ಗೋದಿಯನ್ನು ತನ್ನ ಕಣಜದಲ್ಲಿ ಕೂಡಿಸುವನು; ಆದರೆ ಹೊಟ್ಟನ್ನು ಆರದ ಬೆಂಕಿಯಿಂದ ಸುಡುವನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**18. ಅವನು ಇನ್ನೂ ಅನೇಕ ವಿಷಯಗಳಿಂದ ಎಚ್ಚರಿಸಿ ಜನರಿಗೆ ಸಾರಿದನು.**

**19. ಆದರೆ ಚತುರಾಧಿಪತಿಯಾದ ಹೆರೋದನು ತನ್ನ ಸಹೋದರನಾದ ಫಿಲಿಪ್ಪನ ಹೆಂಡ ತಿಯಾದ ಹೆರೋದ್ಯಳಿಗಾಗಿಯೂ ಹೆರೋದನು ಮಾಡಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ದುಷ್ಕೃತ್ಯಗಳಿಗಾಗಿಯೂ ಯೋಹಾ ನನು ಅವನನ್ನು ಗದರಿಸಿದ್ದರಿಂದ**

**20. ಅವನು ಯೋಹಾ ನನನ್ನು ಸೆರೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿ ತಾನು ಮಾಡಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ದುಷ್ಕೃತ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಇದನ್ನು ಕೂಡಿಸಿದನು.**

**21. ಜನರೆಲ್ಲಾ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡ ಮೇಲೆ ಆದದ್ದೇನಂದರೆ ಯೇಸು ಸಹ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಆಕಾಶವು ತೆರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**22. ಆಗ ಪರಿಶುದ್ಧಾತ್ಮನು ಪಾರಿವಾಳದ ದೇಹಾಕಾರದಲ್ಲಿ ಇಳಿ ದನು; --ನೀನು ಪ್ರಿಯನಾಗಿರುವ ನನ್ನ ಮಗನು; ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ನಾನು ಆನಂದಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂಬ ಧ್ವನಿಯು ಪರ ಲೋಕದೊಳಗಿಂದ ಬಂತು.**

**23. ಯೇಸು ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಮೂವತ್ತು ವರುಷದ ವನಾದನು; ಆತನು ಯೋಸೇಫನ ಮಗನೆಂದು (ಎಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟನು); ಯೋಸೇಫನು ಹೇಲೀಯ ಮಗನು;**

**24. ಇವನು ಮತ್ಥಾತನ ಮಗನು; ಇವನು ಲೇವಿಯ ಮಗನು; ಇವನು ಮೆಲ್ಖಿಯ ಮಗನು; ಇವನು ಯನ್ನಾಯನ ಮಗನು; ಇವನು ಯೋಸೇಫನ ಮಗನು;**

**25. ಇವನು ಮತ್ತಥೀಯನ ಮಗನು; ಇವನು ಆಮೋಸನ ಮಗನು; ಇವನು ನಹೂಮನ ಮಗನು; ಇವನು ಎಸ್ಲಿಯ ಮಗನು;**

**26. ಇವನು ನಗ್ಗಾಯನ ಮಗನು; ಇವನು ಮಹಾಥನ ಮಗನು; ಇವನು ಮತ್ತಥೀಯನ ಮಗನು; ಇವನು ಶಿಮೀಯ ಮಗನು; ಇವನು ಯೋಸೇಫನ ಮಗನು; ಇವನು ಯೂದನ ಮಗನು;**

**27. ಇವನು ಯೋಹಾನನ ಮಗನು; ಇವನು ರೇಸನ ಮಗನು; ಇವನು ಜೆರುಬಾ ಬೆಲನ ಮಗನು; ಇವನು ಸಲಥಿಯೇಲನ ಮಗನು; ಇವನು ನೇರಿಯ ಮಗನು;**

**28. ಇವನು ಮೆಲ್ಖಿಯ ಮಗನು; ಇವನು ಅದ್ದಿಯ ಮಗನು; ಇವನು ಕೊಸಾಮನ ಮಗನು; ಇವನು ಎಲ್ಮದಾಮನ ಮಗನು; ಇವನು ಏರನ ಮಗನು;**

**29. ಇವನು ಯೋಸೇಯನ ಮಗನು; ಇವನು ಎಲಿಯೇಜರನ ಮಗನು; ಇವನು ಯೋರೈಮನ ಮಗನು; ಇವನು ಮತ್ಥಾತನ ಮಗನು; ಇವನು ಲೇವಿಯ ಮಗನು;**

**30. ಇವನು ಸಿಮಿ ಯೋನನ ಮಗನು; ಇವನು ಯೂದನ ಮಗನು; ಇವನು ಯೋಸೇಫನ ಮಗನು; ಇವನು ಯೋನಾಮನ ಮಗನು; ಇವನು ಎಲಿಯಕೀಮನ ಮಗನು;**

**31. ಇವನು ಮೆಲೆಯಾನ ಮಗನು; ಇವನು ಮೆನ್ನನ ಮಗನು; ಇವನು ಮತ್ತಾಥನ ಮಗನು; ಇವನು ನಾತಾನನ ಮಗನು; ಇವನು ದಾವೀದನ ಮಗನು;**

**32. ಇವನು ಇಷಯನ ಮಗನು; ಇವನು ಓಬೇದನ ಮಗನು; ಇವನು ಬೋವಜನ ಮಗನು; ಇವನು ಸಲ್ಮೋನನ ಮಗನು; ಇವನು ನಹಸ್ಸೋನನ ಮಗನು;**

**33. ಇವನು ಅಮ್ಮಿನಾದಾಬನ ಮಗನು; ಇವನು ಅರಾಮನ ಮಗನು; ಇವನು ಎಸ್ರೋಮನ ಮಗನು; ಇವನು ಪೆರೆಸನ ಮಗನು; ಇವನು ಯೂದನ ಮಗನು;**

**34. ಇವನು ಯಾಕೋಬನ ಮಗನು; ಇವನು ಇಸಾಕನ ಮಗನು; ಇವನು ಅಬ್ರಹಾಮನ ಮಗನು; ಇವನು ತೇರನ ಮಗನು; ಇವನು ನಹೋರನ ಮಗನು;**

**35. ಇವನು ಸೆರೂಗನ ಮಗನು; ಇವನು ರೆಗೂವನ ಮಗನು; ಇವನು ಪೆಲೆಗನ ಮಗನು; ಇವನು ಹೇಬೆರನ ಮಗನು; ಇವನು ಸಾಲನ ಮಗನು;**

**36. ಇವನು ಕಯಿನಾನನ ಮಗನು; ಇವನು ಅರ್ಫಕ್ಷಾದನ ಮಗನು; ಇವನು ಶೇಮನ ಮಗನು; ಇವನು ನೋಹನ ಮಗನು; ಇವನು ಲಾಮೆಕನ ಮಗನು;**

**37. ಇವನು ಮೆತೂಷಲನ ಮಗನು; ಇವನು ಹನೋಕನ ಮಗನು; ಇವನು ಯೆರೆದನ ಮಗನು; ಇವನು ಮಹಲಲೇಲನ ಮಗನು; ಇವನು ಕಾಯಿನನ ಮಗನು;**

**38. ಇವನು ಎನೋಷನ ಮಗನು; ಇವನು ಸೇಥನ ಮಗನು; ಇವನು ಆದಾಮನ ಮಗನು; ಇವನು ದೇವರ ಮಗನು.**

**chapter 4**

**ಆಗ ಯೇಸು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಂದ ತುಂಬಿದವನಾಗಿ ಯೋರ್ದನಿನಿಂದ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಬಂದು ಆತ್ಮನಿಂದ ಅಡವಿಯೊಳಗೆ ನಡಿಸಲ್ಪಟ್ಟನು, 2. ನಲ್ವತ್ತು ದಿನಗಳು ಸೈತಾನನಿಂದ ಶೋಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟನು, ಆ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಆತನು ಏನೂ ತಿನ್ನಲಿಲ್ಲ. ಅವು ಮುಗಿದ ಮೇಲೆ ಆತನು ಹಸಿದನು. 3. ಆಗ ಸೈತಾನನು ಯೇಸುವಿಗೆ--"ನೀನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೇವರ ಮಗನಾಗಿದ್ದರೆ ಈ ಕಲ್ಲು ರೊಟ್ಟಿಯಾಗುವಂತೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಡು" ಅಂದನು. 4. ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವನಿಗೆ-- "ಮನುಷ್ಯನು ರೊಟ್ಟಿಯಿಂದ ಮಾತ್ರವೇ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ದೇವರ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಮಾತಿನಿಂದ ಜೀವಿಸುವನು ಎಂದು ಬರೆದದೆ" ಅಂದನು. 5. ಬಳಿಕ ಸೈತಾನನು ಉನ್ನತವಾದ ಬೆಟ್ಟಕ್ಕೆ ಆತನನ್ನು ಕರಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಲೋಕದ ಎಲ್ಲಾ ರಾಜ್ಯಗಳನ್ನು ಕ್ಷಣಮಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಆತನಿಗೆ ತೋರಿಸಿದನು. 6. ಆಗ ಸೈತಾನನು ಆತನಿಗೆ-- "ಈ ಎಲ್ಲಾ ಅಧಿಕಾರವನ್ನೂ ಅವುಗಳ ವೈಭವವನ್ನೂ ನಾನು ನಿನಗೆ ಕೊಡುವೆನು; ಯಾಕಂದರೆ ಅದು ನನಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ, ಇದನ್ನು ನನಗೆ ಇಷ್ಟ ಬಂದ ಯಾರಿಗಾದರೂ ನಾನು ಕೊಡುವೆನು". 7. "ಆದದರಿಂದ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಆರಾಧಿಸಿದರೆ ಎಲ್ಲವುಗಳು ನಿನ್ನದಾಗುವವು" ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 8. ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವನಿಗೆ--"ಮನುಷ್ಯನು ರೊಟ್ಟಿಯಿಂದ ಮಾತ್ರವೇ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ದೇವರ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಮಾತಿನಿಂದ ಜೀವಿಸುವನು ಎಂದು ಬರೆದದೆ" ಅಂದನು. 9. ಇದಲ್ಲದೆ ಸೈತಾನನು ಆತನನ್ನು ಯೆರುಸಲೆಮಿಗೆ ಕರತಂದು ದೇವಾಲಯ ಗೋಪುರದ ಮೇಲೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಆತನಿಗೆ--"ನೀನು ದೇವರಕುಮಾರನಾಗಿದ್ದರೆ ಇಲ್ಲಿಂದ ಕೆಳಗೆ ದುಮುಕು" 10. "ಆತನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕಾಯುವದಕ್ಕೆ ತನ್ನ ದೂತರಿಗೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಡುವನು". 11. ಹಾಗು "ನಿನ್ನ ಕಾಲು ಕಲ್ಲಿಗೆ ಅಪ್ಪಳಿಸದಂತೆ ಯಾವ ಸಮಯದಲ್ಲಿಯಾದರೂ ಅವರು ನಿನ್ನನ್ನು ತಮ್ಮ ಕೈಗಳಲ್ಲಿ ಎತ್ತಿಕೊಳ್ಳುವರು ಎಂದು ಬರೆದದೆ" ಅಂದನು. 12. ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು--"ನಿನ್ನ ದೇವರಾದ ಯೆಹೋವನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಾರದು ಎಂದು ಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ" ಎಂದು ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟನು.13. ಬಳಿಕ ಸೈತಾನನು ತನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಶೋಧನೆಯನ್ನು ಮುಗಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲ ಆತನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೊರಟು ಹೋದನು. ಆಮೇಲೆ ಯೇಸು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮವನ್ನು ಹೊಂದಿ ಗಲಿಲಾಯ ಎಂಬ ಊರಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದನು. ಆತನ ಕೀರ್ತಿಯು ಸುತ್ತಲಿರುವ ಪ್ರಾಂತ್ಯದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಹರಡಿತು. 15. ಆತನು ಎಲ್ಲಾ ಜನರಿಂದ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಹೊಂದುತ್ತಾ ಅವರ ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಬೋಧಿಸಿದನು. 16. ಬಳಿಕ ಯೇಸು ತಾನು ಬೆಳೆದ ನಜರೇತಿಗೆ ಬಂದನು. ಮತ್ತು ತನ್ನ ಪದ್ದತಿಯಂತೆ ಸಬ್ಬತ್ ದಿನದಲ್ಲಿ ಸಭಾಮಂದಿರದೊಳಗೆ ಹೋಗಿ ಓದುವದಕ್ಕಾಗಿ ಎದ್ದುನಿಂತನು. 17. ಆಗ ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಯೆಶಾಯನು ಬರೆದ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಆತನಿಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು. ಆತನು ಆ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ತೆರೆದು-- 18. ಕರ್ತನ ಆತ್ಮವು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಇದೆ; ಯಾಕೆಂದರೆ ಬಡವರಿಗೆ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಆತನು ನನ್ನನ್ನು ಅಭಿಷೇಕಿಸಿದ್ದಾನೆ; ಮುರಿದ ಹೃದಯಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸುವದಕ್ಕೂ ಸೆರೆಯಲ್ಲಿದ್ದವರಿಗೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಕೊಡುವದಕ್ಕೂ ಕುರುಡರಿಗೆ ದೃಷ್ಟಿ ಕೊಡುವದಕ್ಕೂ ಜಜ್ಜಲ್ಪಟ್ಟವರನ್ನು ಬಿಡಿಸಿ ಕಳುಹಿಸುವದಕ್ಕೂ ಕರ್ತನು ನೇಮಿಸಿರುವ ಶುಭವರ್ಷವನ್ನು ಪ್ರಚುರಪಡಿಸುವದಕ್ಕೂ ಆತನು ನನ್ನನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಬರೆದಿರುವದನ್ನು ಕಂಡು ಓದಿದನು. 20. ಓದಿದ ಮೇಲೆ ಆ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಮುಚ್ಚಿ ತಿರಿಗಿ ಪರಿಚಾರಕನ ಕೈಗೆ ಕೊಟ್ಟು ಕೂತುಕೊಂಡನು. ಆಗ ಆ ಸಭಾಮಂದಿರದಲ್ಲಿದ್ದವರೆಲ್ಲರ ಕಣ್ಣುಗಳು ಆತನನ್ನೇ ದ್ರುಷ್ಟಿಸಿದವು. 21. ಆತನು ಅವರಿಗೆ--"ಈ ದಿನ ನೀವು ಕೇಳಿದಂಥ ಬರಹವು ಈ ದಿವಸ ನೆರವೇರಿತು" ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 22. ಎಲ್ಲರೂ ಆತನ ಬಾಯಿಂದ ಹೊರಟ ಕ್ರುಪಾವಾಕ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟು ಸಾಕ್ಷಿಗಾಗಿ--ಈತನು ಯೋಸೇಫನ ಮಗನಲ್ಲವೇ.! ಅಂದರು. 23. ಆತನು ಅವರಿಗೆ--"ವೈದ್ಯನೇ, ನಿನ್ನನ್ನು ನೀನೇ ವಾಸಿಮಾಡಿಕೋ" ಎಂಬ ನಾನ್ನುಡಿಯನ್ನು ನೀವು ನನಗೆ ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿ ಹೇಳಿ ಕಪೆರ್ನೌಮಿನಲ್ಲಿ ಯಾವದು ನಿಡಿಯಿತೆಂದು ನಾವು ಕೇಳಿದೆವೋ ಅದನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ದೇಶದಲ್ಲಿಯೂ ಮಾಡು ಎಂದು ಹೇಳುವಿರಿ ಅಂದನು. 24. ಆಮೇಲೆ ಆತನು-- ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುವುದೇನೆಂದರೆ--"ಯಾವ ಪ್ರಾವದಿಗೂ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸನ್ಮಾನವಿಲ್ಲ" ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 25. ಆದರೆ ಕೇಳಿರಿ, ಎಲೀಯನ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಮೂರು ಆರು ತಿಂಗಳು ಆಕಾಶವು ಮುಚ್ಚಲ್ಪಟ್ಟು ದೇಶದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ದೊಡ್ಡ ಬರ ಉಂಟಾದಾಗ ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನಲ್ಲಿರುವ ಅನೇಕ ವಿಧವೆಯರು ಅಲ್ಲಿ ಇದ್ದರು; 26. ಆದರೆ ದೇವರು ಎಲೀಯನನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ಯಾರ ಬಳಿಗೂ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಲಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಸೀದೊನ್ ಪಟ್ಟಣದ ಸರೆಪ್ತದಲ್ಲಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ವಿಧವೆಯ ಬಳಿಗೇ ಕಳುಹಿಸಿದನು. 27. "ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಎಲೀಷನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಕುಷ್ಟರೋಗಿಗಳು ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾಗ್ಯೂ ಎಲೀಷನು ಸಿರಿಯಾ ದೇಶದವನಾದ ನಾಮಾನನ ಹೊರತು ಅವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನನ್ನಾದರೂ ಶುದ್ಧಮಾಡಲಿಲ್ಲ" ಅಂದನು. 28. ಸಭಾಮಂದಿರದಲ್ಲಿರುವವರೆಲ್ಲರು ಇವುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ಕೋಪದಿಂದ ತುಂಬಿದವರಾದರು. 29. ಅವರು ಮೇಲಕ್ಕೆದ್ದು ಆತನನ್ನು ಪಟ್ಟಣದ ಹೊರಗೆ ದೂಡಿಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ತಲೆ ಕೆಳಗೆ ಮಾಡಿ ದೊಬ್ಬಬೇಕೆಂದು ತಮ್ಮ ಪಟ್ಟಣವು ಕಟ್ಟಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದ ಬೆಟ್ಟದ ಕಡಿದಾದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಆತನನ್ನು ನಡಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋದರು. 30. ಆದೆರೆ ಆತನು ಅವರ ಮಧ್ಯದಿಂದ ಹಾದು ಹೊರಟು ಹೋದನು. 31. ಆತನು ಗಲಿಲಾಯ ಪಟ್ಟಣವಾದ ಕಪೆರ್ನೋಮಿಗೆ ಬಂದು ಸಬ್ಬತ್ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ಬೋಧಿಸುತ್ತಿದ್ದನು. 32. ಅವರೂ ಆತನ ಬೋಧನೆಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು. ಯಾಕೆಂದರೆ ಆತನ ವಾಕ್ಯವು ಅಧಿಕಾರದಿಂದ ಕೂಡದ್ದಾಗಿತ್ತು. 33. ಆ ಸಭಾಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ಅಶುದ್ಧ ದೆವ್ವ ಆತ್ಮವಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿದ್ದನು. ಅವನು ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಕೂಗುತ್ತಾ; 34. ನಮ್ಮನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡು, ನಜರೆತಿನ ಯೇಸುವೆ, ನಮ್ಮ ಗೊಡವೆ ನಿನಗೆ ಯಾಕೆ? ನಮ್ಮನ್ನು ನಾಶ ಮಾಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದೆಯಾ? ನೀನು ಯಾರೆಂದು ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು; ನೀನು ದೇವರ ಪರಿಶುದ್ಧನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 35. ಆಗ ಯೇಸು ಅವನನ್ನು ಗದರಿಸಿ-" ಸುಮ್ಮನಿರು, ಅವನೊಳಗಿಂದ ಹೊರಗೆ ಬಾ" ಅಂದನು. ಆ ದೆವ್ವವು ಅವನನ್ನು ಮದ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೆಡವಿ ಅವನನ್ನು ಬಾಧಿಸದೇ ಅವನೊಳಗಿಂದ ಹೊರಗೆ ಬಂತು. 36. ಆಗ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಬೆರಗಾಗಿ- ಇದೆಂಥ ಮಾತಾಗಿದೆ.! ಈತನು ಅಧಿಕಾರದಿಂದಲೂ ಬಲದಿಂದಲೂ ಅಶುದ್ಧಾತ್ಮಗಳಿಗೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಡಲು ಅವು ಹೊರಗೆ ಬರುತ್ತವಲ್ಲಾ ಎಂದು ತಮ್ಮ ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಮಾತನಾಡಿಕೊಂಡರು. 37. ಆತನ ಕೀರ್ತಿಯು ಸುತ್ತಲಿನ ಪ್ರದೇಶದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಹರಡಿತು. 38. ತರುವಾಯ ಆತನು ಸಭಾಮಂದಿರದಿಂದ ಎದ್ದು ಸೀಮೋನನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದನು; ಅಲ್ಲಿ ಸೀಮೋನನ ಹೆಂಡತಿಯ ತಾಯಿಗೆ ಕಠಿಣ ಜ್ವರವಿದ್ದದರಿಂದ ಅವರು ಆಕೆಗೋಸ್ಕರ ಆತನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು. 39. ಆಗ ಆತನು ಆಕೆಯ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಜ್ವರವನ್ನು ಗದರಿಸಲು ಅದು ಆಕೆಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟಿತು; ಕೂಡಲೇ ಆಕೆಯು ಎದ್ದು ಅವರನ್ನು ಉಪಚರಿಸಿದಳು. 40. ಸುರ್ಯಾಸ್ತಮಾನವಾಗುತ್ತಿದ್ದಾಗ ನಾನಾ ವಿಧವಾದ ರೋಗಗಳಿಂದ ಅಸ್ವಸ್ಥವಾದವರೆಲ್ಲರನ್ನು ಅವರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ತಂದರು; ಆತನು ಅವರಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನಿಟ್ಟು ಅವರನ್ನು ಸ್ವಸ್ಥಪಡಿಸಿದನು. 41. ಅನೆಕರೊಳಗಿಂದ ದೆವ್ವಗಳು ಸಹ ಹೊರಗೆ ಬಂದು ಕೂಗುತ್ತಾ-- ಕ್ರಿಸ್ತನೇ ಎಂದು ಹೇಳಿದವು.ಆತನು ಅವುಗಳನ್ನು ಗದರಿಸಿ ಮಾತನಾಡಬಾರದು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ಯಾಕೆಂದರೆ ಆತನು ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂದು ಅವುಗಳಿಗೆ ಗೊತ್ತಿತ್ತು. 42. ಬೆಳಗಾದ ಮೇಲೆ ಆತನು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಅರಣ್ಯ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೊರಟು ಹೋದನು; ಜನರು ಆತನನ್ನು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ತಮ್ಮನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಬಾರದೆಂದು ಆತನನ್ನು ತಡೆದರು. 43. ಆದರೆ ಆತನು ಅವರಿಗೆ-- ಬೇರೆ ಪಟ್ಟಣಗಳಿಗೂ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ನಾನು ಸಾರಲೇಬೇಕು; ಇದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನಾನು ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ ಅಂದನು. 44. ಆತನು ಯೂದಾಯ ದೇಶದ ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರುತ್ತಾ ಸಾಗಿದನು.**

**chapter 5**

**Luke 5 — ಕನ್ನಡ**

**ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಆತನು ನಜರೆತಿನ ಕೆರೆಯ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ನಿಂತುಕೊಡಿದ್ದಾಗ ಜನರು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳುವುದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಆತನ ಮೇಲೆ ದುಕಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.ಆಗ ಆತನು ಕೆರೆಯ ಬಳಿಯಲಿ ಎರಡು ದೋಣಿಗಳನ್ನು ಕಂಡನು; ಅಲ್ಲಿ ಬೆಸ್ತರು ಅವುಗಳಿಂದ ಹೊರಗೆ ಹೋಗಿ ತಮ್ಮ ಬಲೆಗಳನ್ನು ಸ್ವಚ್ಛಮಾಡಿದರು .ಆಗ ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಸಿಮೋನನದಾಗಿದ್ದ ದೋಣಿಯನ್ನು ಆತನು ಹತ್ತಿದ ಮೇಲೆ ಅದನ್ನು ಬೊಮಿಯಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ದುಕಬೇಕೆಂದು ಅವನನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಂಡನು .ಆತನು ಕೂತುಕೊಂಡು ದೋಣಿಯೋಳಗಿಂದ ಜನರಿಗೆ ಬೋಧಿಸಿದನು. ಆತನು ಮತನಾಡಿಮುಗಿಸಿದಮೇಲೆ ಸಿಮೊನನಿಗೆ - ಹಡಗನ್ನು ಇನ್ನು ದೂರಕ್ಕೆ ನಡೆಸಿ ಮೀನುಹಿಡಿಯುವುದಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮ ಬಲೆಗಳ್ಳನ್ನು ನ್ನು ಬೀಸಿರಿ ಅಂದನು. ಅದಕ್ಕೆ ಸೀಮೊನನು, "ಗುರುವೇ, ನಾವು ರಾತ್ರಿಯೆಲ್ಲ ಬಹಳ ಪ್ರಯಸಪಟ್ಟೆವು, ಅದರೂ ಏನು ಸಿಕ್ಕಲಿಲ್ಲ. ಆದಾಗ್ಯೂ ನಿನ್ನ ಮಾತಿಗೆ ವಿದೇಯನಾಗಿ ಬಲೆಗಲ್ಲನ್ನು ಬೀಸುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು. ಅದಕ್ಕೆ ಸೀಮೊನನು ಮತ್ತು ಅವನ ಸಂಗಡಿಗರು ಬಲೆಯನ್ನು ಬೀಸಿದರ. ಹಾಕಿದ ಕೂಡಲೇ ಮೀನಿನ ದೊಡ್ಡ ರಾಶಿಯನ್ನು ಹಿಡಿದರು ಮತ್ತು ಬಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕ ಮೀನುಗಳು ಒತ್ತಡದಿಂದ ಬಲೆಯು ಹರಿದುಹೋಗುತಿತ್ತು. ಆಗ ಬೇರೆ ಹಡಗಿನಲ್ಲಿ ಇದ್ದ ಜೊತೆಗಾರರನ್ನು ಕರೆದು ಸಹಾಯಮಾಡಿರಿ ಎಂದು ಸನ್ನೆ ಮಾಡಿದರು. ಅವರು ಬಂದು ಆ ಎರಡು ಹದುಗುಗಲ್ಲಲ್ಲಿ ಮೀನುಗಳನ್ನು ತುಂಬಿಸಲಾಗಿ ಅವು ಮುಳುಗಲಾರಂಬಿಸಿದವು. ಇದನ್ನು ನೋಡಿದ ಸೀಮೊನ್ ಪೇತ್ರನು ಯೇಸುವಿನ ಮೊಣಕಾಲಿಗೆ ಬಿದ್ದು - ಕರ್ತನೆ! ದಯಮಾಡಿ ನನ್ನನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗು, ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಪಾಪತ್ಮನು. ಯಾಕಂದರೆ ಅವನಿಗೂ ಅವನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿರುವರೆಲ್ಲರೂ ವಿಸ್ಮಯಗೊಂಡಿದ್ದರು.ಮೀನುಹಿಡಿಯುವದರಲ್ಲಿ ಸೀಮೋನನ ಜೋತೆಗರರಾದ ಜೆಬುದಾಯನ ಮಕ್ಕಳಾದ ಯಾಕೊಬ ಯೋಹಾನರು ಸಹಿತ ವಿಸ್ಮಯಗೊಂಡಿದ್ದರು. ಆಗ ಯೇಸು ಸೀಮೊನನಿಗೆ "ಭಯಪಡಬೇಡ", ಇಂದಿನಿಂದ ನೀನು ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ನನ್ನ ಶಿಷ್ಯರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುವ ಬೆಸ್ತನಾಗುವಿ ಅಂದನು. ಅವರು ತಮ್ಮ ದೋಣಿಗಳನ್ನು ದಡಕ್ಕೆ ತಂದು ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಮೀನಿನ ಬೇಟೆ ಬಿಟ್ಟು ಯೇಸುವನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದರು.**

**chapter 6**

**1)ಒಂದು ದಿನ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಸಬ್ಬತದಿನ ಬೆಳೆಗಳು ಇರುವ ಹೊಲದಲ್ಲಿ ಹಾದು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ತೆನೆಗಳನ್ನು ಮುರಿದು ಕೈಗಳಲ್ಲಿ ಹೊಸಗಿ ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದರು. 2)ಪರಿಸಾಯರು ಕೆಲವರು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಸಬ್ಬತ ದಿನದಲ್ಲಿ ಯಾಕೆ ಮಾಡಬಾರದ ಕೆಲಸಮಾಡುತ್ತಿರಿಎಂದು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ. 3 )ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ದಾವಿದ ರಾಜಾ ಅವನು ಅವನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದವರು ಹಸಿದಾಗ ಏನು ಮಾಡಿದನೆಂದು ನೀವು ಒದಲಿಲ್ಲವೋ 4 )ಅವನು ದೇವರ ಮಂದಿರದೊಳಕ್ಕೆಹೋಗಿ ಯಾಜಕರು ಮಾತ್ರ ಬೇರೆ ಯಾರು ತಿನ್ನಬಾರದ ನೈವದ್ಯದ ರೊಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ತಾನು ತಿಂದು ಸಂಗಡ ಇದ್ದವರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟನು 5 )ಮನುಷ್ಯ ಕುಮಾರನುಸಬ್ಬತ ದಿನಕ್ಕೆ ಅಧಿಕಾರವುಳ್ಳವನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು. 6. ಇನ್ನೊಂದು ಸಬ್ಬತ್ ದಿನದಲ್ಲಿ ಆತನು ಸಭಾಮಂದಿರಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಜನರಿಗೆ ಭೋಧನೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಅಲ್ಲಿ ಬಲಗೈಬತ್ತಿದವನೊಬ್ಬನು ಇದ್ದನು. 7. ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳು ಪರಿಸಾಯರು ಆತನ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸುವದಕ್ಕೆ ಆಸ್ಪದ ಸಿಕ್ಕಬೇಕೆಂದು ಸಬ್ಬತ್ ದಿನದಲ್ಲಿ ಸ್ವಸ್ತ್ ಮಾಡುವನೋ ಎಂದು ಎದುರುನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು 8. ಆದರೆ ಆತನು ಅವರ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ತಿಳಿದು ಕೈಬತ್ತಿಹೋದವನಿಗೆ ಎದ್ದು ನಡುವೆ ಬಂದು ನಿಂತುಕೊ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 9. ಆಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಒಂದು ಮಾತು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ ಸಬ್ಬತ ದಿನದಲ್ಲಿ ಯಾವದನ್ನು ಮಾಡುವದು ನ್ಯಾಯ? ಒಳ್ಳೇದು ಮಾಡುವುದೋ ಕೆಟ್ಟದ್ದುಮಾಡುವುದೋ ಜೀವ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದೋ ಹಾಳುಮಾಡುವುದೋ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 10. ಸುತ್ತಲು ಅವರನ್ನು ನೋಡಿ ಆ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ನಿನ್ನಕೈಚಾಚು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು ಅವನು ಹಾಗೆ ಮಾಡಿರುವುದರಿಂದ ಕೈವಾಸಿಯಾಯಿತು. 11. ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಟ್ಟವಿಚಾರ ಇರುವುದರಿಂದ ಯೇಸುವಿಗೆ ಏನು ಮಾಡೋಣ ಎಂದು ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಅಂದುಕೊಂಡರು. 12. ಒಂದು ದಿವಸ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಬೆಟ್ಟಕ್ಕೆಹೋಗಿ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಾ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ಕಳೆದನು 13. ಬೆಳಗಾದಮೇಲೆ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಕರೆದು ಅವರಲ್ಲಿ ಹನ್ನೆರಡು ಜನರನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡು ಅಪೋಸ್ತಲರೆಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೆಸರಿಟ್ಟನು . 14. . ಅವರು ಯಾರಾರಂದರೆ ಪೇತ್ರನೆಂಬ ಹೆಸರು ಹೊಂದಿದ ಸಿಮೋನ, ಅವನ ತಮ್ಮನಾದ ಅಂದ್ರೆಯಾ,ಯಾಕೊಬ ,ಯೋಹಾನ, ಫಿಲಿಪ್ಪ,ಲ15. ಬಾರ್ತೊಲೋಮಾಯ, ಮತ್ತಾಯ, ತೋಮ,ಅಲ್ಪಾಯನಮಗಯಾಕೊಬ,ಮತಾಭಿಮಾನಿ ಅನ್ನಿಸಿಕೊಂಡ ಸಿಮೋನ 16.,ಯಾಕೊಬನ ಮಗನಾದ ಯೂದ ಆತನನ್ನುಹಿಡಿದುಕೊಟ್ಟ ದ್ರೋಹಿಯಾದ ಯೂದ ಇವರೇ. 17. ಯೇಸು ಬೆಟ್ಟದಿಂದ ಇಳಿದು ಶಿಷ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಸಮಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ನಿಂತನು. ಶಿಷ್ಯರ ದೊಡ್ಡ ಗುಂಪು ಎಲ್ಲಾ ಯೂದಾಯದಿಂದಲೂ ಯೆರೂಸಲೆಮಿನಿಂದಲೂ ತೂರಸಿದೋನ ಪಟ್ಟಣ ಸಮುದ್ರ ತೀರದಿಂದ ಬಂದ ಮಹಾಸಮೂಹ ಆತನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದವು ರೋಗಗಳನ್ನೂ ವಾಸಿಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದಿದ್ದರು 18.ಯೇಸು ದೆವ್ವಕಾಟವಿದ್ದವರಿಗೆ ರೋಗದಲ್ಲಿ ಇರುವವರಿಗೆ ಭೋಧನೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾ ರೋಗಗಳಿಂದ ವಾಸಿಮಾಡುತ್ತ ಬಂದನು. 19. ಕೂಡಿದ್ದ ದೊಡ್ಡಗುಂಪು ಆತನಿಂದ ಶಕ್ತಿಹೊರಟು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ವಾಸಿ ಯಾಗಿರುವುದನ್ನು ನೋಡಿ ಎಲ್ಲರು ಅವನನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದರು. 20. ಅವನು ಶಿಷ್ಯರಕಡೆಗೆ ನೋಡಿ ಹೇಳಿದ್ದೆನಂದರೆ 21. ಬಡವರಾದ ನೀವು ಧನ್ಯರು ದೇವರರಾಜ್ಯವು ನಿಮ್ಮದೇ ಹಸಿದವರಾದ ನೀವು ದನ್ಯರು ನಿಮಗೆ ತೃಪ್ತಿಯಾಗುವುದು ಅಳುವವರಾದ ನೀವು ಧನ್ಯರು ನೀವು ನಗುವಿರಿ 22.ಯೇಸುವಿನ ನಿಮಿತ್ಯ ಜನರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಿರಸ್ಕಾರಮಾಡಿ ನಿಂದೆ ಮಾಡಿ ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರು ಕೆಟ್ಟದ್ದೆಂದು ತೆಗೆದುಹಾಕಿದರೆ ಬಹಿಷ್ಕಾರ ಹಾಕಿದರೆ ನೀವು ಧನ್ಯರು 23. ಆ ದಿನದಲ್ಲಿ ನೀವು ಸಂತೋಷಿಸುವಿರಿ ಜಿಗಿದು ಕುಣಿದಾಡುವಿರಿ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಬಹಳ ಫಲ ಸಿಕ್ಕುವುದು ಈ ಜನರ ಮೂಲಪಿತೃಗಳು ಪ್ರವಾದಿಗಳಿಗೆ ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದರು. 24. ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರೆ ನಿಮ್ಮ ಗತಿಯನ್ನು ಏನು ಹೇಳಲಿ ನಿಮ್ಮ ಸುಖ ನಿಮಗೆ ಬಂದದೆ . 25. ನಿಮ್ಮಗತಿಯನ್ನುಏನು ಹೇಳಲಿ ಈಗ ಹಸಿಯುವಿರಿ ಈಗ ನಗುವವರೇ ನಿಮ್ಮ ಗತಿಯನ್ನು ಏನುಹೇಳಲಿ ನೀವು ದು:ಖ ಪಟ್ಟು ಅಳುವಿರಿ . 26. ಜನರೆಲ್ಲಾ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಗಳಿದರೆ ನಿಮ್ಮ ಗತಿಯನ್ನು ಏನು ಹೇಳಲಿ ಮೂಲಪಿತೃಗಳು ಸುಳ್ಳುಪ್ರವಾದಿಗಳನ್ನು ಹಾಗೆ ಹೊಗಳಿದರಲ್ಲಾ. 27. ಕೇಳುವ ನಿಮಗೆ ನಾನು ಹೇಳುವುದೆನಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ವೈರಿಗಳನ್ನು ಸಹ ಪ್ರಿತಿಸಿರಿ ನಿಮ್ಮ ಗೆಳೆಯರನ್ನು ಮಾತ್ರ ಅಲ್ಲಾ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹಗೆಮಾಡಿದವರಿಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನೇ ಮಾಡಿರಿ. 28. ಇದಲ್ಲದೆ ತಿರ್ಪುಮಾದಬೇಡಿರಿ ಆಗ ನಿಮಗೂ ತಿರ್ಪಾಗುವದಿಲ್ಲ ಅಪರಾದಿಯೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಬೇಡಿರಿ ಆಗ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅಪರದಿಗಳೇಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸುವದಿಲ್ಲ ಬಿಡಿಸಿರಿ ಆಗ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಿಡಿಸುವರು ಕೊಡಿರಿ ಆಗ ನಿಮಗೂ ಕೊಡುವರು ಜಡಿದು ಅಲ್ಲಾಡಿಸಿ ಹೊರಚೆಲ್ಲುವ ಹಾಗೆ ತುಂಬಾ ಅಳತೆಯನ್ನು ಅಳೆದು ನಿಮ್ಮ ಸೆರಗಿಗೆ ಹಾಕುವರು ಅಂದನು ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಒಂದು ಸಾಮ್ಯವನ್ನು ಹೇಳಿದನು. ಅದೇನೆಂದರೆ ಕುರುಡನು ಕುರುಡನಿಗೆ ದಾರಿ ತೋರಿಸುವದಕ್ಕಾದಿತೇ? ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಕುಣಿಯಲ್ಲಿ ಬಿಳುವರಲ್ಲವೇ ಗುರುವಿಗಿಂತ ಶಿಷ್ಯನುದೊಡ್ಡವನಲ್ಲ ಆದರೆ ತಿರಾ ಕಲಿತವನಾದ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ಗುರುವಿನಂತಾಗ ಗಳ ಇದಲ್ಲದೆ ನೀನು ನಿನ್ನ ಕಣ್ಹಿನಲ್ಲಿರುವ ತೊಲೆಯನ್ನು ಯೋಚಿಸದೆ ನಿನ್ನ ಸಹೋದರನ ಕಣ್ಣಿನಲ್ಲಿರುವ ರವೆಯನ್ನು ಯೋಚಿಸುವದೇಕೆ ? 42; ಇದಲ್ಲವೇ ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣಿನಲ್ಲಿರುವ ತೊಲೆಯನ್ನೇ ನೀನು ನೋಡದೆನಿನ್ನ ಸಹೋದರನಿಗೆ ಅಣ್ಣಾ ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣಿನೊಳಗಿನ ರವೆಯನ್ನು ತೆಗೆಯುತ್ತೇನೆ ಬಾ ಎಂದು ಹೇಳುವದಕ್ಕೆ ಹೇಗಾದಿತು ? ಕಪಟಿಯೇ ಮೊದಲುನಿನ್ನ ಕಣ್ಣಿನೋಳಗಿಂದ ತೊಲೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿಕೋ ಆಮೇಲೆ ನಿನ್ನ ಸಹೋದರನ ಕನ್ನಿನೊಳಗಿನ ರವೆಯನ್ನುತೆಗೆಯುವದಕ್ಕೆ ಚನ್ನಾಗಿ ಕಾಣಿಸುವದು . ಒಳ್ಳೆಯ ಮರವು ಹುಳುಕು ಪಲವನ್ನು ಕೊಡುವದಿಲ್ಲ; ಹಾಗೆಯೆ ಹುಳುಕುಮರವು ಒಳ್ಳೆಯ ಪಲವನ್ನು ಕೊಡುವದಿಲ್ಲ. 44; ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಮರದ ಗುಣವು ಅದರ ಪಳದಿಂದಲೇ ಗೊತ್ತಗುವದು ಮುಲ್ಲುಗಿದಗಳಲ್ಲಿ ಅಂಜುರದ ಹಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಕಿಳ್ಳೂವದಿಲ್ಲ ; ಗಜ್ಜುಗದ ಮೇಲೆಯಲ್ಲಿ ದ್ರಾಕ್ಷೆ ಹಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಕೊಯ್ಯುವದಿಲ್ಲ. ಒಳ್ಳೆಯವನು ತನ್ನ ಹ್ರದಯವೆನಬ್ ಒಳ್ಳೆಯ ಬೋಕ್ಕಸದೊಳಗಿಂದ ಒಳೆಯದನ್ನು ತರುತ್ತಾನೆ ; ಕೆಟ್ಟವನು ಕೆಟ್ಟ ಬೋಕ್ಕಸದೊಳಗಿಂದ ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ತರುತ್ತಾನೆ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ತುಂಬಿರುವಡೆ ಬಾಯಲ್ಲಿ ಹೊರಡುವುದು. ಇದಲ್ಲದೆ ನನ್ನನ್ನು ಸ್ವಾಮಿ ಸ್ವಾಮಿ ಅಂತ ಕರೆದು ನಾನುಹೇಳುವದನ್ನು ನಡಿಸದೆ ಇರುವದೇಕೆ ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ನನ್ನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ಅವುಗಳಂತೆ ನಡೆಯುವವನು ಯಾರಿಗೆ ಸಮಾನನೆಂಬುವದನ್ನುನಿಮಗೆ ತೋರಿಸುತ್ತೇನೆ. ಮೇಲೆ ಅಸ್ತಿವರವನ್ನು ಹಾಕಿ ಮನೆಸಮಾನನು ಹೊಳೆ ಕಟ್ಟಿದವನಿಗೆ ಬಂದು ಪ್ರವಾಹವು ಆ ಮನೆಗೆ ಬಡಿದಾಗ್ಯೂಅದು ಚನ್ನಾಗಿ ಕಟ್ಟಿದ್ದರಿಂದ ಆ ಪ್ರವಾಹವು ಅದನ್ನು ಅಲ್ಲಾದಿಸಲಾರದೆ ಹೋಯಿತು. ಆದರೆ ನನ್ನ ಮಾತುಗಳ ನ್ನು ಕೇಳಿಯೂ ಅವುಗಳಂತೆ ನಡೆಯದೆಯಿರುವವನು ಅಸ್ತಿವರವಿಲ್ಲದೆ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಕಟ್ಟಿದವನಿಗೆ ಸಮಾನನು . ಪ್ರವಾಹವು ಅದಕ್ಕೆ ಬಡಿಯಿತು ; ಬಡಿದ ಕೂಡಲೇ ಅದು ಕುಸಿದುಬಿದ್ದು ಪುರಾ ಹಾಳಾಯಿತು .**

**chapter 7**

**Luke 7 — ಕನ್ನಡ (ulb)**

**1.ಅನ0ತರ ಯೇಸು ತನ್ನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲರೂ ಕೆಳ್ಳುವ0ತೆ ಹೇಳಿ ತನ್ನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಮುಗಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಕಪೆರ್ನೌಮಿಗೆ ಬ0ದನು . 2.ಆ ಒ0ದು ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಅ0ದು ರೋಮಾನರ ಶತಾದಿಪತಿಗೆ ಇಷ್ಟನಾದ ಒಬ್ಬ ಆಳು ಗುಣ್ಣವಿಲ್ಲದೆ ಸಾಯವಾ ಹಾಗಿದನು .3.ಅವನು ಯೇಸುವಿನ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಕೇಳಿ ಆತನ ಬಳಿಗೆ--ನೀನು ಬ0ದು ನನ್ನ ಆಳನ್ನು ಸ್ವಸ್ತ ಮಾಡಬೇಕೆ0ದು ಆತನನ್ನು ಬೇಡಿಕೋಳ್ಳುವಾ ಹಾಗೆಯೇ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಹಿರಿಯರನ್ನು ಕಳಿಹಿಸಿದನು .4.ಅವರು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಬ0ದು -ನಿನ್ನಿಂದ ಇ0ಥ ಉಪಕಾರ ಹೊ0ದುವದಕ್ಕೆ ಅವನು ಯೋಗ್ಯನು; 5 ಅವನು ನಮ್ಮ ಜನರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವನು ,ತಾನೇ ನಮ್ಮ ಸಭಾಮ0ದಿರವನ್ನು ನಮಗಾಗಿ ಕಟ್ಟಿಸಿದನು ಎ0ದು ಆತನನ್ನು ಬಹಳವಾಗಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಯೇಸು ಅವರ ಸ0ಗಡ ಹೋದನು . 6.ಆತನು ಇನ್ನೂ ಮನೆಗೆ ಮುಟ್ಟುವದಕ್ಕೆ ಸ್ವಲ್ಪ ದೂರವಿರುವಾಗಲೇ ಶತಾದಿಪತಿಯು ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿ -ಪ್ರಬುವೇ, ತೊ0ದರೆತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಡ ;ನೀನು ನನ್ನಮನಗೆ ಬರತಕ್ಕಷ್ಟು ಯೋಗ್ಯತೆ ನನ್ನಲ್ಲಿಲ್ಲ .7.ಈ ಕಾರಣದಿ0ದ ನಾನು ನನ್ನನ್ನು ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರುವದಕ್ಕೆ ತಕ್ಕವನೆ0ದು ಇಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ .ಆದರೆ ನೀನು ಒ0ದು ಮಾತು ಹೇಳಲು ,ನನ್ನ ಆಳಿಗೆಗುಣವಾಗುವದು .8.ನಾನು ಸಹ ಮತ್ತೊಬ್ಬರ ಕ್ಯೆಕೆಳಗಿರುವವನು ;ನನ್ನ ಕ್ಯೆಕೆಳಗೆ ಸಿಫಾಯಿಗಳಿದ್ದಾರೆ ;ನಾನು ಅವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಹೋಗು ಎಂದು ಹೇಳಿದರೆ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ ; ಮತ್ತೊಬ್ಬನಿಗೆ ಬಾ ಎಂದು ಹೇಳಿದರೆ ಬರುತ್ತಾನೆ ; ನನ್ನ ಆಳಿಗೆ ಇ0ಥಿ0ಥದನ್ನು ಮಾಡು ಎಂದು ಹೇಳಿದರೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆಂದು ಹೇಳಿಸಿದನು. 9.ಯೇಸು ಈ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿ ಅವನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟು ,ತನ್ನ ಹಿ0ದೆ ಬರುತ್ತಿರುವ ಗು0ಪನ್ನು ಹಿ0ತಿರುಗಿ ನೋಡಿ; 10 ನಾನು ಇ0ಥ ದೊಡ್ಡ ನ0ಬಿಕೆಯನ್ನು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ಜನರಲ್ಲಿಯೂ ಕಾಣಲಿಲ್ಲವೆ0ದು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅ0ದನು .ತರುವಾಯ ಆ ಶತಾದಿಪತಿಯ ಕಡೆಯಿಂದ ಬ0ದವರು ತಿರಗಿ ಮನೆಗೆ ಹೋಗಿ ಆಳು ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿರುವದನ್ನು ಕ0ಡರು . 11.ಅದದನ0ತರ ಯೇಸು ನಾಯಿನೆ0ಬ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಹೋದನು .ಆತನ ಶಿಷ್ಯರೂ ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಜನರೂ ಆತನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು .12.ಆಮೇಲೆ ಯೇಸು ಪಟ್ಟಣದ ಗೇಟಿನ ಹತ್ತಿರ ಬರುತ್ತಿರುವಾಗ ಅಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಜನರ ಗು0ಪನು ಕ0ಡನು ಅಲ್ಲಿ ಸತ್ತುಹೋಗಿದ್ದ ಒಬ್ಬನನ್ನು ಹೊರಗೆ ತರುತ್ತಿದ್ದರು .13 ಇವನ ತಾಯಿ ವಿದವೆಯಾಗಿದಳು ಇವಳಿಗೆ ಒಬ್ಬನ ಮಗ ಇದ್ದನು ಇವನನ್ನು ಸಮಾದಿ ಮಾ ಡುವದಕ್ಕ ಹೋಗುತಿರುವಾಗ .ಅವಾಗ ಕರ್ತನು ಆಕೆಯನ್ನು ನೋಡಿ ಕನಿಕರಿಸಿ 14 ಅಳಬೇಡ ಎ0ದು ಅಕೆಗೆ ಹೇಳಿ ಚಟ್ಟದ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಅದನ್ನು ಮುಟ್ಟಲು ಹೊತ್ತುಕೊ0ಡವರು ನಿ0ತರು .ಆಗ ಆತನು -ಯೌವನಸ್ಥನ್ನೇ ,ಏಳು ಎ0ದುನಿನಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅ0ದನು .15.ಯೇಸು ಹೇಳುತ್ತಲ್ಲೇ ಸತ್ತಿದ್ದ ಯುವಕನು ಎದ್ದು ಕೂತುಕೊ0ಡು ಮಾತಡುವದಕ್ಕೆತೊಡಗಿದನು .ಯೇಸು ಅವನನ್ನು ಅವನ ತಾಯಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದನು . 16 .ಅಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರು ಭಯಹಿಡಿದವರಾಗಿ -ಎಲ್ಲರೂ ದೇವರನ್ನು ಕೊ0ಡಾಡುವವರಾದರು .ದೇವರು ನಮ್ಮ ಮದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಹಾಪ್ರವಾದಿಯನ್ನು ಎಬ್ಬಿಸಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ನಮನ್ನು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಕಾಪಾಡುತ್ತಾನೆ ಅ0ದರು .17.ಯೇಸುಮಾಡಿದ ಈ ಕಾರ್ಯವೂ ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಅ0ದರೆ ಯೂದಯದಲ್ಲಿಯೂ ಮತ್ತು ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಾ0ತ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ಹರಡಿತ್ತು . 18-19 ಸ್ನಾನಿಕನಾದ ಯೋಹಾನನಿಗೆ ಅವನ ಶಿಷ್ಯರೂ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಸ0ಗತಿಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಿದಾಗ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರನ್ನು ಕರೆದು ಬರಬೇಕದವನು ನೀನೋ ಅಥವಾ ನಾವು ಬೇರೆಯವರನ್ನು ನೋಡಬೇಕೋ ಎ0ದು ಕೇಳಿದರು 20 ಅವಾಗ ಇಬ್ಬರು ಶಿಷ್ಯರೂ ಯೇಸುವಿನ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಬ0ದು ಸ್ನಾನಿಕನಾದ ಯೋಹಾನನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕೆಳುವದಕ್ಕಾಗಿ ನಮನ್ನು ಕಳಿಸಿದನು.ದೇವರಿ0ದ ಬರಬೇಕಾದವನು ನೀನೋ ಅಥವಾ ನಾವು ಬೇರೆಯವರನ್ನು ಕಾಯಬೇಕೋ ಅ0ದರು. 21.ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯೇಸು ಅನೇಕ ರೋಗಿಗಳುಮತ್ತು ಉಪದ್ರವಗಳಲ್ಲಿ ಇರುವವರನ್ನು ಹಾಗೂ ದೆವ್ವ ಪೀಡಿತ ಜನರನು ವಾಸಿಮಾಡಿದನ್ನು. ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಮ0ದಿ ಕುರುಡರನ್ನು ಕಣ್ಣು ಕಾಣುವ0ತೆ ಮಾಡಿದನು .22.ಹೀಗಿರಲು ಯೇಸು ಆ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಪ್ರತ್ತತರವಾಗಿ ಹೇಳಿದೆನೆ0ದರೆ .ಕುರುಡರಿಗೆ ಕಣ್ಣು ಕಾಣುತ್ತವೆ .ಕು0ಟ್ಟು ಕಾಲು ಬರುತ್ತದೆ.ಕುಷ್ಟ್ತಾರೋಗ ಶುದ್ಧವಾಗುತ್ತದೆ.ಸತ್ತವರು ಜೀವವನ್ನು ಹೊ0ದುತ್ತಾರೆ .ಬಡವರಿಗೆ ಸುವಾರ್ತೆ ಸಾರಲ್ಪಡುತ್ತದೆ, 23. ಹಾಗೆಯೇ ಹೋಗಿ ಅವನಿಗೆ ತೀಳಿಸಿ-ನನ್ನ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಸ0ಶಯ ಪಡಾದವನೇ ಧನ್ಯನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು . 24 ಯೋಹಾನನ ದೂತರು ಹಿ0ತಿರುಗಿಹೋಗಲು ಆತನು ಯೋಹಾನನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಆ ಜನರ ಗು0ಪುಗಳಿಗೆ ಹೇಳತೊಡಗಿದ್ದೆನೆ0ದರೆ 25 ಏನು ನೋಡಬೇಕೆಂದು ಅಡವಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದಿರಿ? ಗಾಳಿಯಿಂದ ಅಲ್ಲಾಡುವ ದ0ಟನ್ನೋ ? ಅಲ್ಲವಾದರೆ ಏನು ನೋಡಬೇಕೆಂದುಹೋಗಿದ್ದಿರಿ ? 26 ನಯವಾದ ಉಡುಪನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಂಡ ಮನುಷ್ಯನನ್ನೊ ? ಶೋಬಾಯಮನವಾದ ಉಡುಪನ್ನುದರಿಸಿಬೋಗದಲ್ಲಿ ಬಾಳುವವರು ಅರಮನೆಗಳಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತಾರಷ್ಟೇ ಹಾಗಾದರೆ ಏನು ನೋಡಬೇಕೆಂದು ಹೋಗಿದ್ದಿರಿ ? ಪ್ರವಾದಿಯನ್ನೋ ? ಹೌದು,ಪ್ರವಾದಿಗಿ0ತಲೂ ಹೆಚ್ಹಿನವನನ್ನು ನೋಡಿದ್ದಿರಿ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ . 27.ಆದರೆ ನೀವು ಯಾವ ಪ್ರವಾದಿಯ ಕುರಿತು ಅನೇಕ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಕೇಳಿದರೋಆ ಪ್ರವಾದಿಯೇ ಇತನು.ನನ್ನದೂತನನ್ನು ನಿನ್ನ ಮು0ದೆ ಕಳ್ಳುಹಿಸುತ್ತೇನೆ .ನೀನು ಹೋಗುವ ದಾರಿಯನ್ನು ಅವನು ನಿನ್ನ ಮು0ದೆ ಸರಿಮಾಡುವನು ಎಂದು ಯಾರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಬರದಿದೆಯೋ ಆ ಪುರುಷನು ಇವನೇ.28 .ಆದರೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವದೇನೆ0ದರೆ ಹಿ0ದೆ ಜೀವಿಸಿದ ಎಲ್ಲಾ ಜನರಿಗಿ0ತಲು ಯೋಹಾನನಿಗಿ0ತ ಒಬ್ಬನೂ ಇಲ್ಲ.ಆದರೂ ದೇವರ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಚಿಕ್ಕವನು ಅವನಿಗಿಂತಲೂ ದೊಡ್ಡವನೆ0ದು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. 29.ಇದಲ್ಲದೆಜನರಲ್ಲರೂ ಸುಕ0ದವರೂ ಯೋಹಾನನ ಉಪದೇಶವನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಅವನಿ0ದ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡದ್ದರಲ್ಲಿ ದೇವರು ನೀತಿವಂತನೆ0ದು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು.30.ಆದರೆ ಪರಿಸಾಯರೂ ಮತ್ತು ಯಹೊದ್ಯರು ಅವನಿ0ದ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ ಹೋದದ್ದರಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ವಿಷಯವಾಗಿ ದೇವರ ಸ0ಕಲ್ಪವನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಿದರು. 31.ಹೀಗಿರುವಲ್ಲಿ ಈ ಕಾಲದ ಜನರನ್ನು ಯಾರಿಗೆ ಹೋಲಿಸಲ್ಲಿ .ಅವರು ಯಾರನ್ನು ಹೋಲುತ್ತಾರೆ.32.ಪೇಟೆಯಲ್ಲಿ ಕುತ್ತುಕೊ0ಡು--ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಕೊಳಳ್ಳುದೇವು ,ನೀವು ಕುಣಯಲಿಲ ;ಗೊಳಡಿದೆವು ನೀವು ಅಳಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಒಬ್ಬರಿ ಗೊಬ್ಬರು ಕೂಗಿ ಹೇಳುವ0ಥ ಹುಡುಗರನ್ನು ಹೋಲುತ್ತಾರೆ.33 ಹೇಗೆಂದರೆ ಸ್ನಾನಿಕನಾದ ಯೋಹನನು ಬಂದಿದ್ದಾನೆ. ಅವನು ರೊಟ್ಟಿ ತಿನ್ನದವನು, ದ್ರಾಕ್ಷ್ಯಾರಸ ಕುಡಿಯಯದವನು. ನೀವು ಅವನಿಗೆ ದೆವ್ವ ಹಿಡಿಡದೆ ಅನ್ನುತ್ತೀರಿ, 34 ಮನುಷ್ಯ ಕುಮಾರನು ಬಂದಿದ್ದಾನೆ ಅವನು ಅನ್ನ ಪಾನಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳು ವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ. ನೀವು ಇಗೋ ಇವನು ಹೊಟ್ಟೆ ಬಾಕನು, ಕುಡುಕನು, ಭ್ರಷ್ಟರ ಮತ್ತು ಪಾಪಿಸ್ಟರ ಗೆಳೆಯನು ಅನ್ನುತ್ತೀರಿ. 35 ಆದರೆ ಜ್ಞಾನವು ಸಕಾಲ ಜ್ಞಾನವಲಂಬಿಗಳ ಮೂಲಕ ಜ್ಞಾನವೇ ಎಂದು ಗೊತ್ತಾಗುವುದು ಅಂದನು. 36 ಫರಿಸಾಯರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಆತನನ್ನು ತನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಊಟ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಬೇಡಿಕೊಂಡಾಗ ಆತನು ಆ ಫರಿಸಾಯನ ಮನೆಗೆ ಹೋಗಿ ಊಟಕ್ಕೆ ಒರಗಿಕೊಂಡನು. 37 ಆಗ ಆ ಊರಲ್ಲಿದ್ದ ದೂರಚಾರಿಯಾದ ಒಬ್ಬ ಹೆಂಗಸು ಫರಿಸಾಯನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಆತನು ಊಟಕ್ಕೆ ಒರಗಿದ್ದಾನೆಂದು ಗೊತ್ತು ಹಿಡುಕೊಂಡು ಸುಗಂಧ ತೈಲದ ಭರಣಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಬಂದು ಹಿಂದೆ ಆತನ ಪಾದ ಗಳ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ನಿಂತುಕೊಂಡು 38 ಅಳುತ್ತಾ ತನ್ನ ಕಣ್ಣೀರಿನಿಂದ ಆತನ ಪಾದಗಳನ್ನು ತ್ಯಾವ ಮಾಡಿ ತನ್ನ ತಲೆ ಕೂದಲಿನಿಂದ ಒರಸಿ ಅವುಗಳಿಗೆ ಮುದ್ದಿಟ್ಟು, ಆ ತೈಲವನ್ನು ಹಚ್ಚಿದಳು. 39 ಆದರೆ ಆತನನ್ನು ಊಟಕ್ಕೆ ಕರೆದ ಫರಿಸಾಯನು ಇದನ್ನು ಕಂಡು ಇವಳು ದುರಾಚಾರಿ. ಇವನು ಪ್ರವಾದಿ ಯಾಗಿದ್ದರೆ, ತನ್ನನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದ ಈ ಹೆಂಗಸು ಇಂಥವಳೆಂದು ತಿಳುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದನು ಅಂದುಕೊಂಡನು. 40 ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಸಿಮೋನನೆ ನಾನು ನಿನಗೆ ಹೇಳಬೇಕಾದ ಒಂದು ಮಾತದೆ ಅಂದಾಗ ಅವನು ಭೋಧಕನೆ ಹೇಳು ಅಂದನು. 41 ಒಬ್ಬ ಸಾಹುಕಾರನಿಗೆ ಇಬ್ಬರು ಸಾಲಗಾರರಿದ್ದರು. ಒಬ್ಬನು ಐನೂರು ಹಣ ಕೊಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ಐವತ್ತು ಹಣ ಕೊಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು. 42 ತೀರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಅವರಿಗೆ ಗತಿ ಇಲ್ಲದರಿಂದ ಆ ಇಬ್ಬರಿಗೂ ಸಾಲವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬಿಟ್ಟನು. ಹಾಗಾದರೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಯಾವನು ಆ ಸಾಹುಕಾರನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸಾನು? ಎಂದು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ 43 ಸಿಮೋನನು ಯಾವನಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬಿಟ್ಟನೋ ಅವನೇ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು. ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ನೀನು ಸರಿಯಾಗಿ ತೀರ್ಪು ಮಾಡಿದ್ದಿಯೆಂದು ಹೇಳಿ ಆ ಹೆಂಗಸಿನ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಕೊಂಡು ಸಿಮೋನನಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ  44 ಆ ಹೆಂಗಸನ್ನು ನೋಡಿದ್ದಿಯಾ? ನಾನು ನಿನ್ನ ಮನೆಗೆ ಬಂದಾಗ ನೀನು ನನ್ನ ಕಾಲಿಗೆ ನೀರು ಕೊಡಲಿಲ್ಲ. ಇವಳಾದರೋ ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಕಣ್ಣಿರಿನಿಂದ ತ್ಯಾವ ಮಾಡಿ ತನ್ನ ತಲೆಯ ಕೂದಲಿನಿಂದ ಒರಸಿದಳು. 45 ನೀನು ನನಗೆ ಮುದ್ದಿಡಲಿಲ್ಲ. ಇವಳಾದರೋ ನಾನು ಒಳಗೆ ಬಂದಾಗಿನಿಂದ ನನ್ನ ಕಾಲಿಗೆ ಮುದ್ದಿಡುವುದನ್ನು ಬಿಟ್ಟಿಲ್ಲ. 46 ನೀನು ನನ್ನ ತಲೆಗೆ ಎಣ್ಣೆ ಹಚ್ಚಲಿಲ್ಲ, ಇವಳಾದರೋ ಸುಗಂಧ ತೈಲವನ್ನು ಕಾಲಿಗೆ ಹಚ್ಚಿದಳು. 47 ಹೀಗಿರಲು ನಾನು ಹೇಳುವ ಮಾತೆನೆಂದರೆ ಇವಳ ಪಾಪಗಳು ಬಹಳವಾಗಿದ್ದರೂ, ಅವು ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ವೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರಮಾಣ ವೇನೆಂದರೆ ಇವಳು ತೋರಿಸಿದ ಪ್ರೀತಿ ಬಹಳ. ಆದರೆ ಯಾವನಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಾತ್ರ ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟದೆಯೋ ಅವನು ತೋರಿಸುವ ಪ್ರೀತಿಯು ಸ್ವಲ್ಪವೆ ಅಂದನು. 48 ಆ ಮೇಲೆ ಆತನು ಅವಳಿಗೆ ನಿನ್ನ ಪಾಪಗಳು ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 49 ಆತನ ಸಂಗಡ ಊಟಕ್ಕೆ ಒರಗಿಕೊಂಡವರು ಪಾಪ ಗಳನ್ನು ಸಹ ಕ್ಷಮಿಸಿ ಬಿಡುವವನು ಇವನಾರು ಎಂದು ತಮ್ಮ ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಅಂದುಕೊಂಡರು. 50 ಆದರೆ ಆತನು ಆ ಹೆಂಗಸಿಗೆ ನಿನ್ನ ನಂಬಿಕೆಯೇ ನಿನ್ನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿಯದೆ, ಸಮಾಧಾನದಿಂದ ಹೋಗು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**chapter 8**

**1. ನಂತರ ಆತನು ದೇವರ ರಾಜ್ಯದ ಒಳ್ಳೆಯಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಊರುಗಳಲ್ಲಿ ಸಾರುತ್ತಾ ಹಳ್ಳಿಗಳಲ್ಲಿ ಕೂಡ ಓಡಾಡಿದನು. ಆತನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಹನ್ನೆರಡು ಜನ ಶಿಷ್ಯರು ಇದ್ದರು.**

**2. ದೆವ್ವಗಳ ಕಾಟದಿಂದಲೂ ರೋಗಗಳಿಂದಲೂ ಗುಣ ಹೊಂದಿದ ಹೆಂಗಸರು ಸಹ ಇದ್ದರು. 3. ಈ ಹೆಂಗಸರು ಯಾರೆಂದರೆ - ಏಳು ದೆವ್ವಗಳು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಿದ್ದ ಮಗ್ದಳದವಳೆಂಬ ಮಾರಿಯಳು, ಹೇರೋದನ ಮನೆವಾರ್ತೆಯವನಾದ ಕೂಜನ ಹೆಂಡತಿ ಯೋಹಾನಳು, ಸುಸನ್ನಳು, ಇನ್ನು ಬೇರೆ ಅನೇಕರು. ಇವರು ತಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆ ಭಕ್ತಿಯೆಂಬ ಆಸ್ತಿಯಿಂದ ಆತನಿಗೆ ಉಪಚಾರ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು. 4. ಎಲ್ಲಾ ಜನರು ಗುಂಪುಗಳಲ್ಲಿ ಕೂಡಿರುವಾಗ ಪಟ್ಟಣ ಪಟ್ಟಣದಿಂದ ಜನರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬರುತ್ತಿರಲು ಆತನು ಸಾಮ್ಯರೂಪವಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ - ಬಿತ್ತುವವನು ಬೀಜವನ್ನು ಬಿತ್ತುವುದಕ್ಕೆ ಹೊರಟನು. 5. ಅವನು ಬಿತ್ತುವ ಬೀಜಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಮಗ್ಗುಲಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದು ತುಲಿಯಲ್ಪಟ್ಟವು ; ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ಹಾರಾಡುವ ಹಕ್ಕಿಗಳು ಅವುಗಳನ್ನು ತಿಂದುಬಿಟ್ಟವು. 6. ಕೆಲವು ಬೀಜ ಬಂಡೆಯ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದವು; ಅವು ಮೊಳಕೆಹೊಡೆದು ತ್ಯಾವವಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ಒಣಗಿದವು. 7. ಅವುಗಳ ಜೊತೆ ಮುಳ್ಳು ಗಿಡಗಳು ಬೆಳೆದು ಅವುಗಳನ್ನು ಅಡಗಿಸಿಬಿಟ್ಟವು. 8. ಇನ್ನು ಕೆಲವು ಬೀಜ ಒಳ್ಳೆಯ ನೆಲದಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದು ಮೊಳಕೆ**

**ಹೊಡೆದು ನೂರರಷ್ಟು ಫಲವನ್ನು ಕೊಟ್ಟವು. ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹೇಳಿ ಆತನು - ಕೇಳುವುದಕ್ಕೆ ಕಿವಿಯುಳ್ಳವನು ಕೇಳಲಿ ಎಂದು ಕೂಗಿದನು. 9,10. ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು - ಈ ವಚನದ ಅರ್ಥವೇನೆಂದು ಕೇಳಿದಾಗ ಆತನು - ದೇವರ ರಾಜ್ಯದ ರಹಸ್ಯಗಳನ್ನೂ ತಿಳಿಯುವ ಶಕ್ತಿ ನಿಮಗೆ ಕೊಟ್ಟಿದೆ, ಉಳಿದವರಿಗೆ ಕಣ್ಣಿದ್ದರೂ ನೋಡದಂತೆಯೂ , ಕಿವಿಯಿದ್ದರೂ ಸತ್ಯವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳದಂತೆಯೂ ಸಾಮ್ಯರುಉಪವಾಗಿ ಹೇಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ. 11. ಈ ವಚನದ ಅರ್ಥವೇನೆಂದರೆ - ಆ ಬೀಜವೆಂದರೆ ದೇವರ ವಾಕ್ಯ. 12. ಕೆಲವರು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳಿ ನಂಬಿದ ಕೂಡಲೇ ಸೈತಾನನು ಅವರ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ **

**ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ಅವರ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಅಳಸಿ ಹಾಕುತ್ತಾನೆ. ಆ ಕೆಲವರನ್ನೇ ಆತನು ದಾರಿಯ ಮುಗ್ಗಲಾಗಿರುವವರು ಎಂದು ಹೇಳಿದ. 13. ಕೆಲವರು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳಿದ ಕೂಡಲೇ ಅದನ್ನು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡು ಅನುಸರಿಸುತ್ತಾರೆ. ಆದರೆ ಅವರಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಷ್ಟಕಾಲ ಶೋಧನೆಯ ಕಾಲ ಬಂದ ಕೂಡಲೇ ಅವರು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ನಡೆಯುತ್ತಾರೆ. ಅವರನ್ನೇ ಆತನು ಬಂಡೆಯ ನೆಲವಾಗಿರುವವರು ಎಂದು ಹೇಳಿದ. 14. ಇನ್ನು ಕೆಲವರು ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದ ಬಳಿಕ ಈ ಜೀವಮಾನದಲ್ಲಿ ಬರುವ ಚಿಂತೆ ಐಶ್ವರ್ಯ ಭೋಗಗಳಿಂದ ಕೇಳಿದ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಆಚರಣೆ ಮಾಡುವುದರಲ್ಲಿ ವಿಫಲರಾಗುತ್ತಾರೆ ಅವರನ್ನೇ ಆತನು ಮುಳ್ಳು ಗಿಡಗಳಲ್ಲಿ ಬೀಜ ಬಿದ್ದ ನೆಲವಾಗಿರುವವರು. 15. ಮತ್ತೆ ಕೆಲವರು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳಿ ಅದನ್ನು ಎಷ್ಟೇ ಕಷ್ಟ ಬಂದರು ತಮ್ಮ ಜಿವನದಲ್ಲ್ಲಿ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಅವರು ಆ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿರುತ್ತಾರೆ. ಅವರನ್ನೇ ಆತನು ಬೀಜ ಬಿದ್ದ ಒಳ್ಳೆಯ ನೆಲ್ವಾಗಿರುವವರು ಎಂದು ಹೇಳಿದ. 16. ಇದಲ್ಲದೆ ಯಾರೂ ದೀಪವನ್ನು ಹಚ್ಚಿ ಮದಿಕೆಯಿಮ್ದ ಮುಚ್ಚುವುದಿಲ್ಲ, ಮಂಚದ ಕೆಳಗೆ ಇಡುವುದಿಲ್ಲ ; ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಬರುವವರಿಗೆ ಬೆಳಕು ಕಾಣಿಸುವಂತೆ ಅದನ್ನು ದೀಪಸ್ತಂಭದ ಮೇಲೆ ಇದುತ್ತಾರಷ್ಟೇ. 17. ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಾರದ ಯಾವುದೇ ರಹಸ್ಯವೂ ಇಲ್ಲ; ಹಾಗೆಯೇ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಾರದೇ ಇರುವಂಥ ಒಂದೂ ಗುಟ್ಟು ಇಲ್ಲ. 18. ಆದುದರಿಂದ ನೀವು ಹೀಗೆ ಕಿವಿಗೊದಬೇಕೋ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ ; ಯಾಕೆಂದರೆ ಇರುವವನಿಗೆ ಕೊಡುವುದು ಇಲ್ಲದವನಿಂದ ತನ್ನದೆಂದು ಕಸಿದುಕೊಳ್ಳುವಂಥದ್ದು ತೆಗೆಯಲ್ಪಡುವದು ಅಂದನು. 19. ಆತನ ತಾಯಿ ಹಾಗೂ ತಮ್ಮಂದಿರು ಆತನು ಇದ್ದಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದ ಜನರ ಗುಂಪಿನಿಂದ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಲಾರದೇ ಇದ್ದರು. 20. ಜನರು ಆತನಿಗೆ - ನಿನ್ನ ತಾಯಿ ತಮ್ಮಂದಿರು ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡಲು ಹೊರಗೆ ನಿಂತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದಾಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ 21. ಯಾರು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ನಂಬಿ ಅದರಂತೆ ನಡೆಯುತ್ತಾರೋ ಅವರೇ ನನಗೆ ತಾಯಿ ತಮ್ಮಂದಿರು ಆಗಬೇಕು ಎಂದು ಉತ್ತರ ನೀಡಿದ. 22. ಒಂದು ದಿನ ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರ ಜೊತೆ ಒಂದು ದೋಣಿಯನ್ನು ಹತ್ತಿ ಕೆರೆಯ ಈಚೆ ದಡಕ್ಕೆ ಹೋಗೋಣ ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಲು ಅವರು ದೋಣಿಯನ್ನು ನೀರಿನೊಳಗೆ ನೂಕಿ ಹೊರಟರು. 23. ಅವರು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಆತನಿಗೆ ನಿದ್ರೆ ಬಂದಿತು ; ಅಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಬಿರುಗಾಳಿ ಕೆರೆಯ ಮೇಲೆ ಬರಲು ದೊನಿಯೋಳಗೆ ನೀರು ತುಂಬಿಕೊಂದಿದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಅಪಾಯಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿದರು. 24. ಹೀಗಿರುವಾಗ ಅವರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು - ಗುರುವೇ, ಗುರುವೇ, ಸಾಯುತ್ತೇವೇ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಆತನನ್ನು ನಿದ್ದೆಯಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿದರು. ಆಗ ಆತನು ಗಾಳಿಯನ್ನು ಉಬ್ಬುವ ನೀರನ್ನು ಗದರಿಸಿದನು. ಗದರಿಸಲು ಅವು ನಿಂತವು ಬಿರುಗಾಳಿ ಶಾಂತವಾಯಿತು. 25. ನಂತರ ಆತನು - ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆ ಎಲ್ಲಿ ? ಎಂದು ಅವರನ್ನು ಕೇಳಿದನು. ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಭಯಪಟ್ಟು - ಈತನು ಯಾರು ಇರಬಹುದು? ಗಾಳಿಗೂ ನೀರಿಗೂ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಡುತ್ತಾನೆ; ಅವು ಕೂಡ ಹೇಳಿದ ಹಾಗೆ ಕೆಳುತ್ತವಲ್ಲ ಎಂದು ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಮಾತಾಡಿಕೊಂಡು ಹೆಚ್ಚು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು. 26. ಆ ಮೇಲೆ ಅವರು ಗಲಿಲಾಯಕ್ಕೆ ಎದುರಾಗಿರುವ ಗೆರಸೆನರ ಸೀಮೆಗೆ ಮುಟ್ಟಿದರು. 27. ಆತನು ದಡಕ್ಕೆ ಇಳಿಯುತ್ತಲೇ ಆ ಊರಿನವನಾದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಆಟನೆದುರಿಗೆ ಬಂದನು. ಅವನಿಗೆ ದೆವ್ವಗಳು ಹಿಡಿದಿದ್ದವು. ತುಂಬಾಕಾಲದಿಂದ ಬಟ್ಟೆಯನ್ನೇ ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳದೆ ಯಾವ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಇರದೇ ಸಮಾಧಿಯ ಗವಿಗಳಲ್ಲಿಯೇ ಇರುತ್ತಿದ್ದನು. 28.ಇವನು ಯೇಸುವನ್ನು ಕಂಡು ಕೂಗಾಡಿ ಆತನ ಮುಂದೆ ಬಿದ್ದು ಜೋರಾದ ಶಬ್ದದಿಂದ - ಯೇಸುವೆ, ಪರಾತ್ಪರನಾದ ದೇವರ ಮಗನೆ, ನನ್ನ ಚಿಂತೆ ನಿನಗೇಕೆ? ನನ್ನನ್ನು ಕಾಡಬೇಡವೆಂತ ನಿನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು. 29. ಯಾಕೆಂದರೆ - ಈ **

**ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಬಿತ್ತುಹೊಗಬೇಕೆಂದು ಆತನು ಆ ದೆವ್ವಕ್ಕೆ ಅಪ್ಪನೆಕೊಟ್ಟಿದ್ದನು. ಅದು ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲದಿಂದ ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿದಿತ್ತು; ಇದಲ್ಲದೆ ಅವನನ್ನು ಕಾವಲಲ್ಲಿಟ್ಟು ಸರಪನಿಗಲಿಮ್ದಲೂ ಬೇಡಿಗಳಿಂದಲೂ ಕಟ್ಟಿದ್ದರೂ ಅವನು ಆ ಬಂಧಗಳನ್ನು ಮುರಿದುಹಾಕುತ್ತಿದ್ದನು ; ಹಾಗೂ ಆ ದೆವ್ವ ಅವನನ್ನು ಕಾಡಿಗೆ ಓಡಿಸುತ್ತಿತ್ತು. 30. ಯೇಸು - ನಿನ್ನ ಹೆಸರೇನೆಂದು ಅವನನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ಅವನು - ನನ್ನ ಹೆಸರು ದಂದು ಅಂದನು; ಯಾಕೆಂದರೆ ಹೆಚ್ಚು ದೆವ್ವಗಳು ಅವನೊಳಗೆ ಸೇರಿದ್ದವು. 31. ಪಾತಾಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿಬಿಡುವಂತೆ ನಮಗೆ ಹೇಳಬೇಡವೆಂದು ಅವು ಆತನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡವು. 32. ಅಲ್ಲಿಯೇ ಗುಡ್ಡದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಹಂದಿಗಳ ಒಂದು ಗುಂಪು ಮೇಯುತ್ತಿತ್ತು. ಆ ದೆವ್ವಗಳು - ಆ ಹಂದಿಗಳೋಳಗೆ ಸೇರಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ನಮಗೆ ಅಪ್ಪಣೆಯಗಬೆಕೆಂದು ಆತನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡವು. 33. ಆತನು ಸರಿ ಎಂದು ಅವುಗಳಿಗೆ ಅಪ್ಪಣೆ ನೀಡಿದನು ದೆವ್ವಗಳು ಆ ಮನುಷ್ಯನೋಳಗಿಂದ ಹೊರಗೆ ಬಂದು ಹಂದಿಗಳ ಒಳಗೆ ಸೇರಿಕೊಂಡವು; ಆ ಗುಂಪು ಓಡಿ ಕಡಿದಾದ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಕೆರೆಯೊಳಗೆ ಬಿದ್ದು ಉಸುರುಕಟ್ಟಿ ಸತ್ತಿತು. **

**34. ಹಂದಿಗಳನ್ನು ಮೇಯಿಸುವವರು ನಡೆದದ್ದನೆಲ್ಲಾ ಕಂಡು ಓಡಿಹೋಗಿ ಆ ಊರಲ್ಲಿಯೂ ಹಳ್ಳಿಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಅದನ್ನು ತಿಳಿಸಿದರು ಅಲ್ಲಿನ ಜನರು ನಡೆದ ಸಂಗತಿಯನ್ನು ನೋಡಲು ಹೊರಟು ಯೇಸು ಇದ್ದಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದು ದೆವ್ವಗಳು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಿದ್ದ ಮನುಷ್ಯನು ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಎಲ್ಲರಂತೆ ಸರಿಯಾದ ಬುದ್ದಿಯಿಂದಯೇಸುವಿನ ಪಾದಗಳ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಕೂತಿರುವುದನ್ನು ಕಂಡು ಹೆದರಿದರು. 36. ನಡೆದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೋಡಿದ್ದವರು ಆ ದೆವ್ವ ಹಿಡಿದಿದ್ದವನಿಗೆ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ರೀತಿಯನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಲು ಗೆರಸೆನರ ಸುತ್ತಲಿರುವ ಸೀಮೆಯವರಿಗೆಲ್ಲ ಮಹಾ ಭಯಹಿದಿದದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಯೇಸುವನ್ನು - ನೀನು ನಮ್ಮನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು. ಆತನು ಆ ದೋಣಿಯನ್ನು ಹತ್ತಿ ಹಿಂತಿರುಗಿದನು. 39.ಹೊರಡುವಾಗ ಬೂತಗಳಿoದ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ನಾನು ನಿನ್ನ ಹತಿರವೇ ಇರುತ್ತಿನೆ ಎoದು ಆತನನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಡಗ 39 ಯೇಸು ನೀನು ನಿನ್ನ ಮನೆಗೆ ಹೋಗಿ ದೇವರು ನಿನಗೆ ಎನೆನು ಸಹಾಯಗಳನ್ನು ಮದಿದರೋ ಆವುಗಳನೆಲ್ಲ ವಿಸ್ತರವಾಗಿ ಹೇಳು ಎoದು ಆತನನ್ನು ಕಳುಸಿದರು ಅತನ್ನು ಹೋಗಿ ಯೇಸು ಮಾಡಿದ ಉಪಕಾರಗಳನ್ನು ಆ ಊರಿಗೆಲ್ಲ ತಿಳಿಸಿದನ್ನು. 40 ಯೇಸು ಹಿದಿoರುಗಿ ಬoದಾಗ ಎಲ್ಲ ಜನರು ಯೇಸುವಿಗಾಗಿ ಕಾದಿದರು ಸತೋಷದಿoದ ಬಾರಮಾಡಿಕೊoಡರು 41ಆನoತರ ಸಬಾಮಾoದಿರದ ಆದಿಕಾರಿ ಯಾಯೀರನೇoಬ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯ ಬoದು ಯೇಸುವಿಗೆ ನಮಸ್ಕಾರ ಮಾಡಿದನ್ನು,42 ಸುಮಾರು ಅನ್ನೆರಡು ವರುಷದವಳಾದ ಅವನಿಗಿದ್ದ ಒಬ್ಬಳೇ ಮಗಳು ಸಾಯುವ ಸ್ತಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಕಾರಣ ಆತನನ್ನು ತನ್ನ ಮನೆಗೆ ಬರಬೇಕೆಂದು ಕೇಳಿಕೂಂಡನು .ಆತನು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಬಹಳ ಜನರು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಆತನನ್ನು ನೂಕಿಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು 43 ಆಗ ಹನ್ನೆರಡು ವರ್ಷದಿಂದ ರಕ್ತ ಕುಸುಮ ರೋಗಿಯಾಗಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಹೆಂಗಸು ಬಂದಳು 44 ಆಕೆಯು ಯಾರಿಂದಲೂ ಗುಣ ಹೊಂದಲಾರದ ಇದ್ದಳು. ಆಕೆಯು ಹಿಂದಿನಿಂದ ಬಂದು ಆತನ ಉಡುಪನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದಳು . ಮುಟ್ಟುತಲೆ ಆಕೆಯು ಸ್ವಸ್ತಳದಳು . 45 ಆಗ ಯೇಸು ನನ್ನ ಮುಟ್ಟಿದವರಾರು ಅಂದನು. ಎಲ್ಲರು ನಾನಲ್ಲ ನಾನಲ್ಲ ಅಂದರು, ಪೇತ್ರನು ಗುರುಗಳೇ ಬಹಳ ಜನರು ಬಂದ್ದಿದರಾಲ್ಲ ಅಂದನು. 46 ಆದರೆ ಯೇಸು ಹೇಳಿದನು ಯಾರೋ ನನ್ನನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದರು ನನ್ನಿಂದ ಶಕ್ತಿಯು ಹೊರಟಿತ್ತೆಂದು ಹೇಳಿದನು 47 ಆಗ ಆ ಹೆಂಗಸು ಯೇಸುವಿಗೆ ತಿಳಿಯಿತೆಂದು ನಡಗುತ್ತ ಬಂದು ಆತನಿಗೆ ಆಡ್ದ ಬಿದ್ದು ತಾನು ಮುಟ್ಟಿದ ವಿಚಾರವನ್ನು ತಿಳಿಸಿ ಮತ್ತು ನನಗೆ ವಾಸಿ ಆಯಿತೆಂದೂ ಯಲ್ಲ ಜನರ ಮುಂದೆ ತಿಳಿಸಿದಳು 48 ಯೇಸು ಆಕೆಗೆ ಮಗಳೇ ನಿನ್ನ ನಂಬಿಕೆ ನಿನನ್ನ ಗುಣ ಪಡಿಸಿದೇ ಸತೋ oಷ ದೀಘಶಾತಿ ಇದಲ್ಲು ಹೋಗು ಎoದು ಯೇಸು ಹೇಳಿದನು. 49 ಯೇಸು ಇನ್ನು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಮಂದಿರದಲ್ಲಿದ್ದ ಆದಿಕಾರಿಕಡೆಯನೊಬ್ಬ ಬಂದು ನಿನ್ನ ಮಗಳು ಸತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಗುರುವಿಗೆ ತೊಂದರೆ ಕೊಡಬೇಡ ಎಂದನು. 50 ಆಗ ಯೇಸು ಅದ್ದನ್ನು ಕೇಳಿ ಅವನಿಗೆ ಅಂಜಬೇಡ ನಂಬಿಕೆ ಇರಲಿ ಆಕೆಯೂ ಬದುಕುವಳು ಅಂದನು 51 ತರುವಾಯ ಯೇಸು ಅವರ ಮನೆಗೆ ಹೋಗಿ ಪೇತ್ರನು ಯೋಹಾನನು ಯಾಕೊಬನು ಮತ್ತು ಹುಡಿಗಿಯ ತಂದೆ ತಾಯಿಯನ್ನು ಹೊರೆತು ಬೇರೆ ಯಾರನ್ನು ಹೊಳಗದೆ ಬರಮಡಿಕೊಲ್ಲಲಿಲ್ಲ .52 ಎಲ್ಲರು ಹುದುಗಿಯಗಾಗಿ ಆಳುತ್ತ ಬಹಳ ದುಕ್ಕಿತರಗಿದ್ದರು. ಆಗ ಯೇಸು ಆಳಬೇಡಿರಿ ಆಕೆಯು ಸತ್ತಿಲ್ಲ ನಿದ್ದೆಮಾಡುತಿದ್ದಾಳೆ 53 ಅನ್ನಲು ಎಲ್ಲರು ಆತನನ್ನು ಹಾಸ್ಯ ಮಾಡಿದರು . ಆದರೆ ಆತನೂ ಹುಡಿಗಿಯ ಕೈಯನ್ನು ಹಿಡಿದು ಅಮ್ಮಣ್ಣಿ ಏಳು ಎಂದು ಹೇಳಲು ಆಕೆಯಾ ಪ್ರಾಣ ಮತ್ತೆ ಬಂದು ಆಕೆಯು ತಕ್ಷಣ ಎದ್ದಳು 55 ಮತ್ತೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಊಟಮಡಿಸಲು ತಿಳಿಸಿದನು 56 ಆಕೆಯ ತಂದೆ ತಾಯಿಗಳು ಬೆರಗಾದರು ಆತನು ಈ ನಡೆದ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಬೇಡಿರಿಎಂದು ಖಂಡಿತವಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದನು.**

**chapter 9**

**121. ಯೇಸು ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ಶಿಷರನ್ನು ಕರೆದು ಅವರಿಗೆ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುವ ಹಾಗು ರೋಗಗಳನ್ನು ವಾಸಿ ಮಾಡುವ ಅದಿಕಾರವನ್ನು ಕೊಟ್ಟು.2. ದೇವರ ರಾಜ್ಯದ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಹೇಳುವದಕ್ಕು ರೋಗಿಗಳನ್ನು ವಾಸಿಮಾಡುವದಕ್ಕು ಅವರನ್ನು ಕಳಿಸಿದನು. 343. ನಂತರ ಆವರೆಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ದಾರಿಗೆ ಏನನ್ನು ತಕೊಂಡು ಹೋಗಬೇಡಿರಿ. ಕೋಲು ಹಸಿಬೆ ಬುತಿ ಹಣ ಇವು ಬೇಡ. ಎರಡಂಗಿ ಇರ ಬಾರದು. 4. ನೀವು ಯಾರ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಉಳಿಯುತಿರೋ ಅಲ್ಲೇ ಇರ್ರಿ. ಹಾಗು ಅಲ್ಲಿಂದಲೇ ಹೊರಡಿರಿ. 565.ಮತ್ತು ಯಾರಾದರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ ಹೋದರೆ ಆ ಊರನ್ನು ನೀವು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುವಾಗ ನಿಮ್ಮ ಕಾಲಿಗೆ ಹತ್ತಿದ ದೂಳನ್ನು ಒದರಿ ಬಿಡಿರಿ.ಅದು ಅವರಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿರಲಿ ಅಂದನು. 6. ಆಗ ಅವರು ಹೊರಟು ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿಯೂ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರಿ ರೋಗಿಗಳನ್ನು ವಾಸಿಮಾಡಿ ಎಲ್ಲಾ ಗ್ರಾಮಗಳಲ್ಲಿ ತಿರುಗಾಡಿದರು. 7897. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಉಪರಾಜನಾದ ಹೆರೋದನು ನಡೆದ ವಿಷಯಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಕೇಳಿ ಬಹಳವಾಗಿ ಕಳವಳಪಟ್ಟನು. ಯಾಕೆಂದರೆ ಸತ್ತಿದ್ದ ಯೋಹಾನನು ಪುನಃ ಬದುಕಿದಾನೆಂದು ಕೆಲವರು.8. ಇನ್ನು ಕೆಲವರು ಎಲಿಯನು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡನೆಂದು ಇನ್ನು ಕೆಲವರು ಪೂರ್ವದ ಪ್ರವಾದಿಗಳಲ್ಲಿ ಯಾರೋ ಒಬ್ಬನು ಎದ್ದಿದ್ದಾನೆಂದು ಹೇಳಿಕೊಳುತಿದ್ದರು . 9. ಆದರೆ ಹೆರೋದನು ಯೋಹಾನನನ್ನು ತಾನೇ ತಲೆಹೊಯಿಸಿದ್ದನು. ಇವನಾರು? ಎಂದು ಇವನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸಂಶಯ ಪಟ್ಟನು. ನಂತರ ಇವನನ್ನು ನೋಡಬೇಕೆಂದು ತಿರ್ಮಾನಿಸಿದನು. 101110.**

**ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದ ಅಪೋಸ್ತಲರು ತಿರಿಗಿಬಂದು ಅವರು ಮಾಡಿದ್ದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಯೇಸುವಿಗೆ ವಿವರಿಸಿದರು. ಯೇಸು ಅವರನ್ನು ಬೇತ್ಸಯಿದವೆಂಬ ಊರಿಗೆ ಕರಕೊಂಡು ಹೋದನು.11. ಆದರೆ ಜನರ ಗುಂಪು ಇದನ್ನು ತಿಳಿದು ಯೇಸುವಿನ ಹಿಂದೆ ಹೋಗಲು ಯೇಸು ಅವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ದೇವರ ರಾಜ್ಯದ ವಿಷಯವಾಗಿ ಅವರಜೊತೆ ಮಾತಾಡಿ ಕ್ಷೇಮ ಬೇಕಾದವರಿಗೆ ವಾಸಿಮಾಡಿದನು. 121314 12. ಹೊತ್ತು ಕಳೆಯುತಾ ಬಂತು ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿ ಬಂದು ಈ ಜನರಿಗೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಡು. ಇವರು ಸುತ್ತಲಿರುವ ಹಳ್ಳಿಗಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಊಟಕ್ಕೆ ಸಿದ್ದಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಿ. ನಾವಿಲ್ಲಿ ಕಾಡಲ್ಲಿ ಇದ್ದೆವಲ್ಲಾ. ಎಂದು ಯೇಸುವಿಗೆ ಹೇಳಲಾಗಿ 13. ಯೇಸು - ನೀವೇ ಅವರಿಗೆ ಊಟಕ್ಕೆ ಕೊಡಿರಿ ಅಂದನು. ಅದಕ್ಕವರು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಐದು ರೊಟ್ಟಿ ಎರಡು ಮೀನು ಬಿಟ್ಟರೆ ಬೇರೇನೂ ಇಲ್ಲಾ. ನಾವು ಹೋಗಿ ಈ ಜನರಿಗೆಲಾ ಆಹಾರವನ್ನು ಕೊಂಡು ತರಬೇಕೋ? ಅಂದರು 14. ಗಂಡಸರೇ ಐದು ಸಾವಿರಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದ್ದರು. ಆಗ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯೂರಿಗೆ ಈ ಜನರನ್ನು ಒಂದ್ದೊಂದು ಸಾಲಿಗೆ ಹೆಚ್ಚುಕಡಿಮೆ**

**ಐವತುಐವತ್ತರಂತೆ ಕೂಡ್ರಿಸಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 15161715.ಆಗ ಶಿಷ್ಯರು ಅವರನ್ನು ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಕೂಡ್ರಿಸಿದರು 16. ಆ ಮೇಲೆ ಯೇಸು ಐದು ರೂಟ್ಟಿ ಎರಡು ಮೀನುಗಳನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಆಕಾಶದ ಕಡೆಗೆ ನೋಡಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಿ ಮುರಿದು ಶಿಶ್ಯರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟು ಈ ಜನರಿಗೆ ಹಂಚಿರಿ ಅಂದನು. ಅವರೆಲ್ಲರು ಉಂಡು ತೃಪ್ತರಾದರು 17. ಮಿಕ್ಕ ತುಂಡುಗಳು ಹನ್ನೆರಡು ಪುಟ್ಟಿ ಆದವು. 181918. ಇದಾದ ನಂತರ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಒಂಟಿಗನಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಲು ಆತನ ಶಿಸ್ಯರು ಆತನ ಜೊತೆ ಇದ್ದರು. ಯೇಸು- ನನ್ನನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯ ಜನರು ಏನನ್ನುತ್ತಾರೆ .ಎಂದು ಕೆಳಿದಕ್ಕೆ ಅವರು ನಿನ್ನನ್ನು 19.ಸ್ನಾನಿಕನಾದ ಯೋಹಾನನು ಅನ್ನುತಾರೆ.ಇನ್ನು ಕೆಲವರು ಎಲಿಯನು ಅಂತ್ತಾರೆ. ಕೆಲವರು ಯಾವನೋ ಪ್ರವಾದಿ ಬಂದಿದಾನೆ ಅನ್ನುತಾರೆ. 20. ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ, "ಆದರೆ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಯಾರನ್ನುತ್ತೀರಿ?" ಅದಕ್ಕೆ ಪೇತ್ರನು, "ನೀನು ಬರಬೇಕಾಗಿರುವ ಕ್ರಿಸ್ತನು". 21 ಅದಕ್ಕೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಯಾರಿಗೂ ಹೇಳಬೇಡಿರಿ ಎಂದು ಬಹು ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಹೇಳಿದನು,22 ಮತ್ತೂ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಬಹುಕಷ್ಟಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಬೇಕು, ಹಿರಿಯರು ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳು ಪರಿಸಾಯರಿಂದ ತಿರಸ್ಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟು, ಸತ್ತು ಮೂರನೇ ದಿವಸದಲ್ಲಿ ಮೃತ್ಯುಂಜಯನಾಗಿ ಎದ್ದು ಬರುವನು. 23. ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ " ಯಾವನಾದರೂ ನನ್ನ ಹಿಂದೆ ಬರಲು ಮನಸಿದ್ದರೆ, ಅವನು ತನ್ನನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಿ ತನ್ನ ಶಿಲುಬೆಯನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ನನ್ನ ಹಿಂದೆ ಬರಲಿ. 24. ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಾ ಬೇಕೆಂದಿರುವವನು ೪`ಅದನ್ನು ಕಳಕೊಳ್ಳುತಾನೇ .ಆದರೆ ನನ್ನ ಪರವಾಗಿ ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ನಾಶ ಮಾಡಿಕೊಂಡವನು ಅದನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವನು 25.ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಲೋಕವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಪಡಕೊಂಡಿದ್ದರೂ ತನ್ನನ್ನೇ ಹಾಳುಮಾಡಿಕೊಂಡರೆ ಅಥವಾ ಕೆಡಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಅವನಿಗೆ ಪ್ರಯೋಜನವೇನು? 26.ಯಾವನು ನನಗೂ ನನ್ನ ಮಾತುಗಳಿಗೂ, ಹಾಗೂ ನನ್ನವನೆಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲು ನಾಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೋ,ಅವನಿಗೂ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ತನಗೂ ತನ್ನ ತಂದೆಗೂ ಪರಿಶುದ್ದ ದೂತರಿಗೂ ಇರುವ ಪ್ರಭಾವದೊಡನೆ ಬರುವಾಗ ನಾಚಿಕೊಳ್ಳುವನು.27.ನಿಮಗೆ ಸತ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಇಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವವರೊಳಗೆ ಕೆಲವರು ದೇವರ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ನೋಡುವವರೆಗೆ ಮರಣ ಹೊಂದುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಳಿದನು. 2829ಯೇಸು ಈಮಾತುಗಳನ್ನು ಹೇಳಿ ಸುಮಾರು ಎಂಟು ದಿನಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಪೇತ್ರ, ಯೋಹಾನ, ಯಾಕೋಬರನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಬೆಟ್ಟವನ್ನು ಹತ್ತಿದನು. 29.ಆತನು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಆತನ ಮುಖಭಾವವು ಬದಲಾಯಿತು, ಮತ್ತು ಆತನ ಉಡುಪು ಬೆಳ್ಳಗಾಗಿ ಹೊಳೆಯುತ್ತ ಬಂತು. 3031ಇದಲ್ಲದೆ ಇಬ್ಬರು ಪುರುಷರು ಆತನ ಸಂಗಡ ಮಾತಾಡುತ್ತಿದ್ದರು! ಇವರು ಯಾರೆಂದರೆ ಮೋಶೆಯೂ ಮತ್ತು ಎಲಿಯನು. 31.ಇವರು ವೈಭವದೊಡನೇ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು, ಆತನು ಯರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ನೆರವೇರಿಸಬೇಕಾಗಿದ್ದ ಮರಣದ ವಿಷಯವಾಗಿ ಮಾತಾಡುತ್ತಿದ್ದರು. 323332.ಇಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಪೇತ್ರನಿಗೂ ಅವನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದವರಿಗೂ ನಿದ್ರೆಯಿಂದ ಮೈಭಾರವಾಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ಎಚ್ಚರವಾದ ಮೇಲೆ ಅವರು ಆತನ ಮಹಿಮೆಯನ್ನೂ ಆತನ ಸಂಗಡ ನಿಂತಿದ್ದ ಆ ಇಬ್ಬರು ಪುರುಷರನ್ನೂ ಕಂಡರು. 33.ಇದಾದ ನಂತರ, ಅವರು ಯೇಸುವನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ, ಪೇತ್ರನು ಆತನಿಗೆ, "ಗುರುವೇ ,ನಾವು ಇಲ್ಲೇ ಇರುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು, ಮೂರು ಪರ್ಣಶಾಲೆಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟುವೆವು; ನಿನಗೊಂದ ಮೋಶೆಗೊಂದು, ಎಲೀಯನಿಗೊಂದು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು, "ಅವನು ಯಾವುದರ ಕುರಿತು ಮಾತನಾಡಿದನೋ ಅವನಿಗೇ ಗೊತ್ತಾಗಲಿಲ್ಲ. 34353634.ಆಗ ಅವನು ಇದನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಿರುವಾಗಲೇ, ಮೋಡವು ಬಂದು ಅವರ ಮೇಲೆ ಕವಿಯಿತು; ಅವರು ಆ ಮೋಡದಿಂದ ಆವರಿಸಲ್ಪಟಾಗ ಹೆದರಿದರು. 35.ಆಗ ಆ ಮೋಡ ದೊಳಗಿಂದ, ಈತನು ನನ್ನ ಮಗನು .ನಾನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡವನು; ಈತನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿರಿ, ಎಂದು ಆಕಾಶವಾಣಿ ಆಯಿತು. 36. ಆ ವಾಣಿ ಆದ ಮೇಲೆ, ಯೇಸು ಮಾತ್ರ ಇದ್ದನು. ತಾವು ಕಂಡ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಒಂದನ್ನಾದರೂ ಆ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಯಾರಿಗೂ ತಿಳಿಸದೆ ಸುಮ್ಮನಿದ್ದರು. 3738394037.ಇದಾದ ಮರುದಿವಸ, ಅವರು ಬೆಟ್ಟದಿಂದ ಇಳಿದು ಬಂದಾಗ, ಜನರ ದೊಡ್ಡ ಗುಂಪು ಆತನೆದುರಿಗೆ ಬಂತು. 38.ಆಗ ಆ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಬೋಧಕನೇ ನನ್ನ ಮಗನ ಮೇಲೆ ಗಮನವಿಡಬೇಕು ಎಂದು ನಿನ್ನನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನನಗೆ ಇವನೊಬ್ಬನೇ ಮಗನು.39. ಇವನನ್ನು ದೆವ್ವ ಹಿಡಿಯುತ್ತದೆ. ಹಿಡಿದ ಕೂಡಲೇಕೂಗಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ. ಬಾಯಲ್ಲಿ ನೊರೆ ಬರುವಷ್ಟು ಅವನನ್ನು ಒದ್ದಾಡಿಸುತ್ತದೆ. ಬಹಳ ಕಷ್ಟಕೊಟ್ಟು ಅವನನ್ನು ಜಜ್ಜಿದ ಹೊರತು ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ. 40.ಆ ದೆವ್ವವನ್ನು ಅವನಿಂದ ಹೊರಗೆ ಓಡಿಸಬೇಕೆಂದು ನಿನ್ನ ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡೆನು. ಆದರೆ ಅದು ಅವರಿಂದ ಆಗದೆ ಹೋಯಿತು. 414241.ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು, ಎಲಾ, ಮೂರ್ಖ ಸಂತಾನವೇ, ನಂಬಿಕೆ ಇಲ್ಲದವರೇ ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಾಗಿ ನಾನು ಇನ್ನೆಷ್ಟುದಿನ ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಇದ್ದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿ? ನಿನ್ನ ಮಗನನ್ನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಾ ಅಂದನು.42.ಅವರು ಆ ಹುಡುಗನನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬರುತ್ತಿರುವಾಗಲೇ, ಆ ದೆವ್ವವು ಅವನನ್ನು ನೆಲಕ್ಕೆ ಅಪ್ಪಳಿಸಿ ಬಹಳವಾಗಿ ಒದ್ದಾಡಿಸಿತು. ಆದರೆ ಯೇಸು ಆ ದೆವ್ವವನ್ನು ಗದರಿಸಿ, ಆ ಹುಡುಗನನ್ನು ವಾಸಿಮಾಡಿದನು. ಆಮೇಲೆ ಆತನು ಅವನನ್ನು ಅವನ ತಂದೆಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದನು. 43444543 44 45 ಅದನ್ನು ನೋಡಿ ಎಲ್ಲರೂ ದೇವರ ಮಹತ್ವಕ್ಕೆ ಬೆರಗಾದರು. ಆತನ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಎಲ್ಲರೂ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡುತ್ತಿರಲಾಗಿ ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ - 44. ನಿವಂತೂ ಈ ಮಾತನ್ನು ಮನಸಿನಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿರಿ, ಯಾಕಂದರೆ ಮನುಷ್ಯ ಕುಮಾರನು ಮನುಷ್ಯರ ಕೈಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲ್ಪಡುವನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 45.ಅದಾಗ್ಯೂ ಶಿಷ್ಯರು ಅದನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಲಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಆ ವಿಷಯವನ್ನು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿ ಕೇಳಲು ಅಂಜಿದರು. 46474846.ತರುವಾಯ ಶಿಷ್ಯರು ತಮ್ಮತಮ್ಮೊಳಗೆ, ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರು ಹೆಚ್ಚಿನವರು ಎಂದು ತರ್ಕಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.47.ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವರ ಮನಸ್ಸಿನ ವಿಚಾರವನ್ನು ತಿಳಿದು, ಒಂದು ಚಿಕ್ಕ ಮಗುವನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ತನ್ನ ಹತ್ತಿರ ನಿಲ್ಲಿಸಿ 48.ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ, ಯಾವನಾದರೂ ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಈ ಚಿಕ್ಕ ಮಗುವನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡರೆ ನನ್ನನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡ ಹಾಗಾಯಿತು. ಮತ್ತು ಯಾವನಾದರೂ ನನ್ನನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡರೆ ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟ ದೇವರನ್ನೇ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡ ಹಾಗಾಯಿತು. ಯಾಕೆಂದರೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರು ಚಿಕ್ಕವನೋ, ಅವನನ್ನೇ ದೇವರು ಬಹಳ ದೊಡ್ಡವನೆಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ. 495049.ಅದಕ್ಕೆ ಯೋಹಾನನು ಯೇಸುವಿಗೆ, "ಗುರುವೇ, ಯಾವನೋ ಒಬ್ಬನು ನಿನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ಹೇಳಿ ದೆವ್ವ ಬಿಡಿಸುವುದನ್ನು ನಾವು ನೋಡಿ, ಅವನು ನಮಗೆ ಸೇರಿದವನಲ್ಲವಾದ್ದರಿಂದ ಅವನಿಗೆ ಅಡ್ಡಿ ಮಾಡಿದೆವು ಎಂದು ಹೇಳಲು,' '50.ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ , ಅಡ್ಡಿ ಮಾಡಬೇಡಿರಿ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎದುರಿಸದವನು ನಿಮ್ಮ ಕಡೆಯವನೇ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 51525351.ಇದಾದ ಮೇಲೆ, ಯೇಸು ತಾನು ಪರಲೋಕವನ್ನೇರುವ ದಿವಸಗಳು ತುಂಬುತ್ತಾ ಬರುವಾಗ ಯರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋಗುವುದಕ್ಕೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ದೃಧಾ ಮಾಡಿಕೊಂಡನು.52.ಆತನು ತನ್ನ ದೂತರನ್ನು ಮುಂದಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಿದನು, ಇವರು ಹೋಗಿ ಆತನಿಗೆ ಬೇಕಾದದನ್ನು ಸಿದ್ದಮಾಡುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಸಮಾರ್ಯದವರ ಒಂದು ಹಳ್ಳಿಗೆ ಬಂದರು. 53.ಆದರೆ ಆತನು ಯರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋಗುವವನಾದದ್ದರಿಂದ ಆ ಸಮಾರ್ಯದವರು ಆತನನ್ನುಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ. 54555654.ಆತನ ಶಿಷ್ಯರಾದ ಯಾಕೊಬ ಯೋಹಾನರು ಇದನ್ನು ಕಂಡು ಸ್ವಾಮಿ, ಆಕಾಶದಿಂದ ಬೆಂಕಿ ಬಿದ್ದು ಇವರನ್ನು ನಾಶಮಾಡಲಿ ಎಂದು ನಾವು ಹೇಳುವುದಕ್ಕೆ ನಿನಗೆ ಮನಸ್ಸುಉಂಟೋ?' '55.ಎಂದು ಕೇಳಲು ಆತನು ತಿರುಗಿಕೊಂಡು ಅವರನ್ನು ಗದರಿಸಿದನು. 56.ಆಗ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಬೇರೆ ಹಳ್ಳಿಗೆ ಹೋದರು. 575857.ಅವರು ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ, ಯಾವನೋ ಒಬ್ಬನು ಯೇಸುವಿಗೆ ನೀನು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋದರೂ ನಾನು ನಿನ್ನ ಹಿಂದೆ ಬರುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಲು, 58.''ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ,'' ನರಿಗಳಿಗೆ ಗುದ್ದುಗಳಿವೆ, ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ಹಾರಾಡುವ ಹಕ್ಕಿಗಳಿಗೆ ಗೂಡುಗಳಿವೆ, ಆದರೆ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನಿಗೆ ತಲೆಯಿಡುವಷ್ಟು ಸ್ಥಳವೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.'' 596059.ಆಮೇಲೆ ಆತನು ಮತ್ತೊಬ್ಬನಿಗೆ, ''ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸು ಎಂದು ಹೇಳಲು ಅವನು ಸ್ವಾಮೀ, ನಾನು ಮೊದಲು ಹೋಗಿ ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಉತ್ತರಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ ಬರುವಂತೆ ನನಗೆ ಅಪ್ಪಣೆಯಾಗಬೇಕು ಅಂದನು. 60.ಆದರೆ ಆತನು ಅವನಿಗೆ, ''ಸತ್ತವರೇ ತಮ್ಮವರಲ್ಲಿ ಸತ್ತುಹೋದವರ ಉತ್ತರಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲಿ, ನಿನಂತೂ ಹೋಗಿ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಪ್ರಸಿದ್ದಿಪಡಿಸು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 616261.ಇನ್ನೊಬ್ಬನು ಸಹ ಸ್ವಾಮೀ, ನಿನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತೇನೆ , ಆದರೆ ಮೊದಲು ನನ್ನ ಮನೆಯವರಿಗೆ ಹೇಳಿ ಬರುವುದಕ್ಕೆ ನನಗೆ ಅಪ್ಪಣೆಯಾಗಬೇಕು ಅಂದನು. 62.''ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ , ''ಯಾವನಾದರೂ ನೇಗಿಲಿನ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಕೈಯನ್ನು ಹಾಕಿ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ನೋಡಿದರೆ ಅವನು ದೇವರ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ತಕ್ಕವನಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**chapter 10**

**1 ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ಇನ್ನು ಎಪ್ಪತ್ತು ಜನರುನ್ನು ನೇಮಿಸಿ ಅವರನ್ನುಇಬ್ಬಿಬ್ಬರಾಗಿt ತಾನು ಹೂಗಬೇಕೆ0ದಿದ್ದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಊರಿಗೂ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿದನು 2 ಕಳಿಸುವಾಗ ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೆನೇ0ದರೆ ಬೆಳೆಯು ಹೆಚ್ಚು ಕೆಲಸದವರು ಸ್ವಲ್ಪ ಆದುದರಿಂದ ಬೆಳೆಯ ನಾಯಕನನ್ನು ನಿನ್ನ ಬೆಳಯ ಕೆಲಸದವರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಬೇಕೆಂದು ವಿನಂತಿಸಿಕೂಳ್ಳಿರಿ 3 ಹೂeಗಿರಿ ನರಿಗಳ ನಡುವೆ ಕುರಿಮರಿಗಳನ್ನು ಹೊಗಿಸಿದಂತೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನ ಕಳುಯಿಸಿ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ ನೋಡಿರಿ 4 ಹಣದ ಚೀಲವನ್ನಾಗಲಿ ಹಸಿಬೆಯನ್ನಾಗಲೀ ಪಾದರಕ್ಷ ಗಳನ್ನಾಗಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಬೇಡಿರಿ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಯಾರಿಗೂ ವಂದಿಸಬೇಡಿರಿ 5 ಇದಲ್ಲದೆ ನೀವು ಯಾವ ಮನೆಗಳಿಗೆ ಹೋದರು ಅ ಮನೆಗೆ ಆಶಿರ್ವಾದವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹೇಳಿರಿ 6 ಅಶ್ರೀವಾದದ  ಪಾತ್ರನು ಅವನ ಮೇಲೆ ನಿಲ್ಲುವದು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಅದು ನಿಮಗೆ ಹಿಂತಿರುಗುವದು 7 ಅ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದುಕೊಂಡು ಅವರು ಕೊಡುವಂಥದನ್ನು ಊಟ ಮಾಡಿರಿ ಕುಡಿಹಿರಿ ಆಳು ತನ್ನ ಕೂಲಿಗೆ ಯೋಗ್ಯನಸ್ಟೇ ಒಂದು ಮನೆಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಿ ಇಳುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿರಿ 8 ನೀವು ಯಾವ ಊರಿಗಾದರೂ ಹೋದ ಮೇಲೆ ಆ ಜನರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಅವರು ನಿಮಗೆ ಬಡಿಸಿದ್ದನ್ನು ಊಟ ಮಾಡಿರಿ 9 ಅಲ್ಲಿರುವ ರೋಗಿಗಳಿಗೆ ವಾಸಿಮಡಿ ಅವರಿಗೆ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ನಿಮ್ಮ ಸಮೀಪಕ್ಕೆ ಬಂದದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿರಿ 10 ನೀವು ಯಾವ ಊರಿಗದರು ಹೋದಮೇಲೆ ಆ ಜನರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಲ್ಲದೆ ಹೋದರೆ 11 ನೀವು ಆ ಊರ ಬೀದಿಗಳಿಗೆ ಬಂದು ನಿಮ್ಮ ಊರಿಂದ ನಮ್ಮ ಕಾಲುಗಳಿಗೆ ಹತ್ತಿದ ದೂಳನ್ನು ಒರಸಿಬಿಡುತ್ತೇವೆ ಅದು ನಿಮಗೆ ಇರಲಿ ಆದಾಗ್ಯೂ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ಸಮೀಪಕ್ಕೆ ಬಂದದೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರಲಿ ಎಂಬದಾಗಿ ಹೇಳಿರಿ 12 ಆ ದಿವಸದ್ದಲ್ಲಿ ಅಂಥ ಊರಿನ ಗತಿಯು ಸೋದೊಮುರಿನ ಗತಿಗಿಂತಲೂ ಕಟಿಣವಾಗಿರುವದು ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ 13 ಅಯ್ಯೋ ಖೋರಾಜೀನೇ ಅಯ್ಯೋ ಬೆತ್ಸಾಯಿದವೇ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳು ತೂರ್ ಮತ್ತು ಸಿದೋನ್ ಪಟ್ಟಣಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದ್ದರೆ ಅಲ್ಲಿಯವರು ಆಗಲೇ ಗೋಣಿತಟ್ಟು ಹೊದ್ದುಕೊಂಡು ಬೂದಿಯಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಂಡು ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರು 14 ಆದರೆ ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಗತಿಗಿಂತಲೂ ತೂರ್ ಸಿದೊನ್ ಪಟ್ಟಣಗಳ ಗತಿಯು ಮೇಲಾಗಿರುವುದು 15 ಎಲಾ ಕಪೆನೌಮೇ ನೀನು ಪರಲೋಕಕ್ಕೆ ಏರಿಸಲ್ಪಡುವಿಯ ಪಾತಾಳಕ್ಕೆ ಇಳಿಯುವಿ 16 ನಿಮ್ಮ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳುವವನು ನನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಕೆಳುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅಳಕ್ಷ್ಯಮಾಡುವವನು ನನ್ನನ್ನು ಅಲಕ್ಷ್ಯಮಾಡುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ ನನ್ನನ್ನು ಅಲಕ್ಷ್ಯ ಮಾಡುವವನು ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟತನನ್ನೇ ಅಲಕ್ಷ್ಯ ಮಡುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಅಂದನು 1 7ತರುವಾಯ ಅ ಎಪ್ಪತು ಮಂದಿಯು ಸಂತೋಷದಿಂದವುಳ್ಳವರಾಗಿ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಬಂದು ಸ್ವಾಮಿ ದೆವ್ವಗಳು ಕೂಡಾ ನಿನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ಕೇಳಿ ನಮಗೆ ಅದೀನವಾಗುತ್ತೆದೆ ಅಂದರು 18 ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಸ್ಯೆತಾನನು ಸಿಡಿಲುನಂತೆ ಅಕಾಶದಿಂದ ಬೀಳುವದನ್ನು ಕಂಡೆನು 19ನೂಡಿರಿ ಸರ್ಪಗಳನ್ನೂ ಚೇಳುಗಳನ್ನು ವ್ವರಿಯ ಸಮಸ್ತ ಬಲವನ್ನು ತುಳಿಯುವದಕ್ಕೆ ಅದಿಕಾರ ಕೂಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ ಯಾವದೂ ಕೇಡುಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ 20 ಅದರೂ ದೆವ್ವಗಳು ನಮಗೆ ಅದೀನವಾಗಿವೆ ಎಂದು ಸಂತೋಷಪಡದೆ ನಮ್ಮ ಹೆಸರುಗಳು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸಂತೋಷ ಪಡಿರಿ ಎಂಬುದಾಗಿ ಹೇಳಿದನು 21 ಅದೇ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಆತನುಪರಿಶುದ್ದಆತ್ಮನ ಪ್ರೇರಣೆಯಿಂದ ಸಂತೋಷಕೂ0ಡು ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ ತಂದೆಯೇ ಪರಲೋಕ ಬೋಲೋಕಗಳ ಒಡಯನೇ ನೀನು ಬುದ್ದಿವಂತರಿಗೂ ಈ ಮಾತು ಗಳನ್ನೂ ಮರೆಮಾಡಿ ಬಾಲಕರಿಗೆ ಪ್ರಕಟಮಾಡಿದ್ದೀ ಎಂದು ನಿನ್ನನ್ವು ಕೋ0ಡುತ್ತೇನೆ 22 ಹೌದು ತಂದೆಯೇ ಹೀಗೆ ಮಾಡುವದೇ ಒಳ್ಳೆದೆಂದು ನಿನ್ನ ದೃಷ್ಟಿಗೆ ತೋರಿದ್ದರಿಂದ ನಿನ್ನನ್ನು ಕೊಂಡಾಡುತ್ತೇನೆ ನನ್ನ ತಂದೆಯು ಎಲ್ಲವನ್ನು ನನಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದ್ದಾನೆ ಮಗನು ಇಂಥವನೆಂದು ತಂದೆಯೇ ಹೊರತು ಇನ್ನಾವನು ತಿಳಿದವನಲ್ಲ ಮತ್ತು ಮಗನು ತಂದೆಯನ್ನು ಯಾರಿಗೆ ಪ್ರಕಟಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಮನಸ್ಸುಲ್ಲವನಾಗಿದ್ದನೋ ಅವನು ಆತನನ್ನು ತಿಳಿದವನಗಿದ್ದಾನೆ ಅಂದನು 23 ಆ ಮೇಲೆ ಆತನು ಶಿಷ್ಯರ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಕೊಂಡು ವಿಂಗಡವಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ ನೀವು ನೋಡುತ್ತಿರುವ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ನೋಡುವವರು ದನ್ನ್ಯರು 24 ಬಹು ಮಂದಿ ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಅರಸರು ನೀವು ನೋಡುತ್ತಿರುವ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ನೋಡಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿದರು ನೋಡಲಿಲ್ಲ ನೀವು ಕೇಳುತ್ತಿರುವ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಕೇಳಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿದರು ಕೆಳಲ್ಲಿಲ್ಲ ಎಂಬದಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು 25 ಆಗ ಒಬ್ಬ ದರ್ಮೊಪದೇಶಕನು ಎದ್ದು ಆತನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುದಕ್ಕಾಗಿ ಬೋದಕನೆ ನಾನು ನಿತ್ಯಜೀವಕ್ಕೆ ಭಾದ್ಯನಾಗುವಂತೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಕೇಳಲು ಆತನು ಅವನಿಗೆ ` 26 ಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಏನು ಬರೆದಿದೆ ಹೇಗೆ ಓದಿದ್ಡೀ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು ಅದಕ್ಕೆ ಅವನು 27 ನಿನ್ನ ದೇವರಾಗಿರುವ ಯೇಸುವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣ ಹೃದಯ ದಿಂದಲೂ ನಿನ್ನ ಸಂಪೂರ್ಣ ದ್ದಿದಲು ಪ್ರಾಣ ದಿಂದಲೂ ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕು ಪೂರ್ಣ ಬಲದಿಂದಲು ನಿನ್ನ ಸಂಪೂರ್ಣ ಜ್ಞಾನ ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ನೆರೆಯವರನ್ವು ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಬರೆದಿದೆ ಅಂದನು ಆತನು ಅವನಿಗೆ 28 ನೀನು ಸರಿಯಾಗಿ ಉತ್ತರ ಕೂಟ್ಟು ಇದರಂತೆ ಮಾಡು ಮಾಡಿದರೆ ಜೇವಿಸುವಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು 29 ಆದರೆ ಅವನು ತನನ್ನು ನೀತಿವಂತನೆಂದು ತೋರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿ ನನ್ನ ನೆರೆಯವರನು ಯಾರು ಎಂದು ಏಸುವನ್ನು ಕೇಳಲು ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯುತರವಾಗಿ ಹಿಳಿದ್ದೆನೆಂದರೆ ಒಬ್ಬಾನೊಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಯೆರುಸಲೆಮಿನಿಂದ ಘಟ್ಟ ಇಳಿದು ಯೆರಿಕೊವಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಕಳ್ಳರ ಕೈಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದನು 30 ಅವರು ಅವನನ್ನು ಸುಲಿಗೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಗಾಯವಾಗುವಸ್ಟು ಹೊಡೆದು ಅವನನ್ನು ಅರೆಜೀವಮಾಡಿ ಬಿಟ್ಟುಹೋದರು 31 ಆಗ ಹೇಗೋ ಒಬ್ಬ ಯಾಜಕನು ಆ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಇಲಿದುಬರುತ್ತಾ ಅವನನ್ನು ಕಂಡು ವಾರೆಯಾಗಿ ಹೋದನು 32 ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಲೆವಿಯನು ಆ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬಂದು ಅವನನ್ನು ಕಂಡು ವಾರೆಯಾಗಿ ಹೋದನು 33 ಆದರೆ ಒಬ್ಬ ಸಮಾರ್ಯದವನು ಪ್ರಯಾಣಮಾಡುತ್ತಾ ಅವನಿದ್ದಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದು ಅವನನ್ನು ಕಂಡು ಕನಿಕರಿಸಿ ಅವನ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಅವನ ಗಾಯಗಳಿಗೆ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು ದ್ರಾಕ್ಷರಸವನ್ನು ಹೊಯ್ದು ಕಟ್ಟಿ 34 ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ವಾಹನದ ಮೇಲೆ ಹತ್ತಿಸಿಕೊಂಡು ಛತ್ರಕ್ಕೆ ಕರಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಅವನನ್ನು ಆರೈಕೆಮಾಡಿದನು 35 ಮರುದಿನ ಅವನು ಎರಡು ಹಣಗಳನ್ನು ತೆಗೆದು ಛತ್ರದವನಿಗೆ ಕೊಟ್ಟು ಇವನನ್ನು ಆರೈಕೆಮಾಡು ಇದಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಏನನ್ನಾದರೂ ವೆಚ್ಚಾ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ನಾನು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಬಂದಾಗ ನಿನಗೆ ಕೊಡು 36 ಈ ಮೂವರಲ್ಲಿ ಯಾವನು ಕಳ್ಳರ ಕೈಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದವನಿಗೆ ನೆರೆಯವನಾದನೆಂದು ನಿನಗೆ 37 ತೋರುತ್ತದೆ ಹೇಳು ಎಂದು ಕೇಳಿದಕ್ಕೆ ಆ ಧರ್ಮೊಪದೆಶಕನು ಅವನಿಗೆ ದಯೆತೊರಿಸಿದವನೇ ಅದನ್ನು ಆಗ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ಹೇಗೋ ನೀನು ಅದರಂತೆ ಮ್ಮದು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು 38 ಅವರು ಸಂಚಾರಮಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಆತನು ನೊಂದನೆಂದು ಹೇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದನು ಅಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಥಳೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಸ್ತ್ರಿಯು ಆತನನ್ನು ತನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಇಳಿಸಿ ಕೊಂಡಳು 39 ಆಕೆಗೆ ಮರಿಯಲೆಂಬ ಒಬ್ಬ ತಂಗಿ ಇದ್ದಳು ಈಕೆಯೂ ಸ್ವಾಮಿಯ ಪದಗಳ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಂಡು ಆತನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೆಳುತ್ತಿದಳು 40 ಆದರೆ ಮಾರ್ಥಳು ಬಹಳ ಸೇವೆಯ ವಿಷಯವಾಗಿ ಬೇಸತ್ತು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಸ್ವಾಮೀ ನನ್ನ ತಂಗಿಯೂ ಸೇವೆಗೆ ನನ್ನೋಬ್ಬಳನ್ನೇ ಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾಳೆ ಇದಕ್ಕೆ ನಿನಗೆ ಚಿಂತೆಯಿಲ್ಲಯೋ ನನಗೆ ನೆರವಾಗಬೇಕೆಂದು ಆಕೆಗೆ ಹೇಳು ಅಂದಳು 41 ಸ್ವಾಮಿಯು ಆಕೆಗೆ ಮಾರ್ಥಳೆ ಮಾರ್ಥಳೆ ನೀನು ಅನೇಕ ವಿಷಯವಾಗಿ ಚಿಂತೆಯಲ್ಲಿಯು ಗದಿಬಿಡಿಯಲ್ಲಿಯು ಸಿಕ್ಕಿಕೊಂಡಿದ್ದಿ 42 ಕೆಲಯು ಮಾತ್ರ ಬೇಕಾದದ್ದು ಅಥವಾ ಒಂದೇ ಮರಿಯಳು ಆ ಉತ್ತಮ ಭಾಗವನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ ಅದು ಆಕೆಯಿಂದ ತೆಗೆಯಲ್ಪಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟನು**

**Chapter 11**

**1. ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಆತನು ಒಂದಾನೊಂದು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿ ಮುಗಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಆತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ಯೋಹಾನನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಕಲಿಸಿದ ಹಾಗೆಯೇ ನಮಗೂ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಕಲಿಸು ಎಂದು ಕೇಳಲು**

**2. ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುವಾಗ--ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನಮ್ಮ ತಂದೆ ಯೇ, ನಿನ್ನ ನಾಮವು ಪರಿಶುದ್ಧವಾಗಲಿ, ನಿನ್ನ ರಾಜ್ಯವು ಬರಲಿ, ನಿನ್ನ ಚಿತ್ತವು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ನೆರವೇರುವಂತೆ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿಯೂ ನೆರವೇರಲಿ.**

**3. ನಮ್ಮ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನವೂ ನಮಗೆ ಕೊಡು.**

**4. ನಮಗೆ ಸಾಲಗಾರ ರಾಗಿರುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸುವಂತೆಯೇ ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ನಮಗೆ ಕ್ಷಮಿಸು; ನಮ್ಮನ್ನು ಶೋಧನೆ ಯೊಳಗೆ ಸೇರಿಸಬೇಡ; ಆದರೆ ಕೇಡಿನಿಂದ ನಮ್ಮನ್ನು ತಪ್ಪಿಸು ಎಂದು ಹೇಳಿರಿ ಅಂದನು.**

**5. ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾವನಿಗಾದರೂ ಒಬ್ಬ ಸ್ನೇಹಿತನಿರಲಾಗಿ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಅವನಿಗೆ--ಸ್ನೇಹಿತನೇ, ಮೂರು ರೊಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ನನಗೆ ಕಡವಾಗಿ ಕೊಡು;**

**6. ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿ ತನು ಪ್ರಯಾಣವಾಗಿ ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದಾನೆ; ಅವನಿಗೆ ಬಡಿಸುವದಕ್ಕೆ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಏನೂ ಇಲ್ಲ ಅನ್ನಲು**

**7. ಅವನು ಒಳಗಿನಿಂದಲೇ ಅವನಿಗೆ ಉತ್ತರವಾಗಿ--ನನ್ನನ್ನು ತೊಂದರೆಪಡಿಸಬೇಡ; ಬಾಗಲು ಈಗ ಮುಚ್ಚಿ ಯದೆ, ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮಕ್ಕಳು ನನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ದ್ದಾರೆ; ನಾನೆದ್ದು ಕೊಡಲಾರೆನು ಎಂದು ಹೇಳುವನು.**

**8. ಆದರೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ--ಅವನು ತನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತನಾಗಿರುವದರಿಂದ ಎದ್ದು ಅವನಿಗೆ ಕೊಡದೆ ಹೋದರೂ ಅವನು ಮೇಲಿಂದ ಮೇಲೆ ಪೀಡಿಸಿ ಬೇಡುವದರಿಂದ ಎದ್ದು ಅವನಿಗೆ ಬೇಕಾದಷ್ಟು ಕೊಡುವನು.**

**9. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವದೇನಂ ದರೆ--ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ, ನಿಮಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಡುವದು; ಹುಡುಕಿರಿ, ನೀವು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವಿರಿ; ತಟ್ಟಿರಿ, ನಿಮಗೆ ತೆರೆಯಲ್ಪಡುವದು.**

**10. ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ಹೊಂದುವನು; ಹುಡುಕುವವನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವನು; ತಟ್ಟುವವನಿಗೆ ತೆರೆಯಲ್ಪಡುವದು.**

**11. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ತಂದೆ ಯಾಗಿರುವ ಯಾವನಾದರೂ ತನ್ನ ಮಗನು ರೊಟ್ಟಿ ಕೇಳಿದರೆ ಅವನಿಗೆ ಕಲ್ಲನ್ನು ಕೊಡುವನೇ? ಇಲ್ಲವೆ ವಿಾನನ್ನು ಕೇಳಿದರೆ ವಿಾನಿಗೆ ಬದಲಾಗಿ ಅವನಿಗೆ ಹಾವನ್ನು ಕೊಡುವನೇ?**

**12. ಇಲ್ಲವೆ ಅವನು ಮೊಟ್ಟೆ ಯನ್ನು ಕೇಳಿದರೆ ಅವನಿಗೆ ಚೇಳನ್ನು ಕೊಡುವನೇ?**

**13. ಹಾಗಾದರೆ ಕೆಟ್ಟವರಾಗಿರುವ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಒಳ್ಳೇದಾನಗಳನ್ನು ಕೊಡುವದು ಹೇಗೆಂಬದನ್ನು ತಿಳಿ ದವರಾಗಿದ್ದರೆ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯು ಎಷ್ಟೋ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ತನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವವರಿಗೆ ಪವಿ ತ್ರಾತ್ಮನನ್ನು ದಯಪಾಲಿಸುವನಲ್ಲವೇ?**

**14. ತರುವಾಯ ಆತನು ಒಂದು ಮೂಕದೆವ್ವವನ್ನು ಹೊರಡಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಆದದ್ದೇನಂದರೆ, ಆ ದೆವ್ವವು ಹೊರಟು ಹೋದ ಮೇಲೆ ಆ ಮೂಕನು ಮಾತನಾಡಿ ದನು; ಅದಕ್ಕೆ ಜನರು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು.**

**15. ಆದರೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು--ದೆವ್ವಗಳ ಅಧಿಪತಿಯಾದ ಬೆಲ್ಜೆ ಬೂಲನಿಂದ ಅವನು ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುತ್ತಾನೆ ಅಂದರು.**

**16. ಬೇರೆಯವರು ಆತನನ್ನು ಶೋಧಿಸುವವ ರಾಗಿ ಆಕಾಶದಿಂದ ಒಂದು ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ತೋರಿಸುವಂತೆ ಆತನನ್ನು ಕೇಳಿದರು.**

**17. ಆದರೆ ಆತನು ಅವರ ಅಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ತಿಳಿದವನಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ತನ್ನಲ್ಲಿ ವಿರೋಧವಾಗಿ ವಿಭಾಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ರಾಜ್ಯವು ಹಾಳಾಗುವದು; ಒಂದು ಮನೆಯು ತನಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ವಿಭಾಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟರೆ ಅದು ಬಿದ್ದು ಹೋಗುವದು.**

**18. ಸೈತಾನನು ಸಹ ತನಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ತನ್ನಲ್ಲಿ ವಿಭಾಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟರೆ ಅವನ ರಾಜ್ಯವು ನಿಲ್ಲುವದು ಹೇಗೆ? ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಬೆಲ್ಜೆಬೂಲನಿಂದ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಹೊರಡಿಸುತ್ತೇನೆಂದು ನೀವು ಹೇಳುತ್ತೀರಲ್ಲಾ.**

**19. ನಾನು ಬೆಲ್ಜೆಬೂಲನಿಂದ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುವದಾದರೆ ನಿಮ್ಮ ಪುತ್ರರು ಯಾರಿಂದ ಅವುಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸುತ್ತಾರೆ? ಆದದರಿಂದ ಅವರೇ ನಿಮಗೆ ನ್ಯಾಯ ತೀರಿಸುವವರಾಗಿರುವರು.**

**20. ಆದರೆ ನಾನು ದೇವರ ಹಸ್ತದಿಂದಲೇ ದೆವ್ವಗಳನ್ನು ಹೊರಡಿಸುವದಾದರೆ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ನಿಸ್ಸಂದೇಹವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಿದೆಯಲ್ಲಾ.**

**21. ಆಯುಧ ಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡು ಬಲಿಷ್ಠನಾದವನೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ಅರಮನೆಯನ್ನು ಕಾಯುವದಾದರೆ ಅವನ ಸೊತ್ತು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರುವದು.**

**22. ಆದರೆ ಅವನಿಗಿಂತ ಬಲಿ ಷ್ಠನು ಅವನ ಮೇಲೆ ಬಂದು ಅವನನ್ನು ಜಯಿಸಿ ಅವನು ನಂಬಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಆಯುಧಗಳನ್ನು ಅವನಿಂದ ತಕ್ಕೊಂಡು ತನ್ನ ಸುಲಿಗೆಗಳನ್ನು ಹಂಚುವನು.**

**23. ನನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲದಿರುವವನು ನನಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ದ್ದಾನೆ; ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಕೂಡಿಸದೆ ಇರುವವನು ಚದರಿ ಸುತ್ತಾನೆ.**

**24. ಅಶುದ್ಧಾತ್ಮವು ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿಂದ ಹೊರಗೆ ಹೋದಮೇಲೆ ನೀರಿಲ್ಲದ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ತಿರು ಗುತ್ತಾ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯನ್ನು ಹುಡುಕಿ ಏನೂ ಕಾಣದೆ ಅದು--ನಾನು ಹೊರಟು ಬಂದ ನನ್ನ ಮನೆಗೆ ಹಿಂದಿ ರುಗುವೆನು ಎಂದು ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.**

**25. ಅದು ಬಂದು ಆ ಮನೆಯು ಗುಡಿಸಿ ಅಲಂಕರಿಸಿದ್ದನ್ನು ಕಂಡಿತು.**

**26. ಆಗ ಅದು ಹೋಗಿ ತನಗಿಂತಲೂ ಕೆಟ್ಟವು ಗಳಾದ ಬೇರೆ ಏಳು ದುರಾತ್ಮಗಳನ್ನು ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಕರಕೊಂಡು ಒಳಗೆ ಸೇರಿ ಅಲ್ಲಿ ವಾಸಮಾಡುವವು; ಮತ್ತು ಆ ಮನುಷ್ಯನ ಕಡೇ ಸ್ಥಿತಿಯು ಮೊದಲಿಗಿಂತ ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿರುವದು ಅಂದನು.**

**27. ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಆತನು ಇವುಗಳನ್ನು ಹೇಳು ತ್ತಿದ್ದಾಗ ಆ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಸ್ತ್ರೀಯು ತನ್ನ ಸ್ವರವನ್ನು ಎತ್ತಿ ಆತನಿಗೆ--ನಿನ್ನನ್ನು ಹೊತ್ತ ಗರ್ಭವೂ ನೀನು ಕುಡಿದ ಮೊಲೆಗಳೂ ಧನ್ಯವಾದವುಗಳು ಎಂದು ಹೇಳಿದಳು.**

**28. ಆದರೆ ಆತನು--ಹೌದು, ಇದಕ್ಕಿಂ ತಲೂ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳಿ ಅದರಂತೆ ನಡೆಯು ವವರೇ ಧನ್ಯರು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**29. ಜನರು ಗುಂಪುಗುಂಪಾಗಿ ಕೂಡಿ ಬಂದಿದ್ದಾಗ ಆತನು--ಇದು ದುಷ್ಟಸಂತತಿಯು; ಇದು ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತದೆ. ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಯೋನ ನಲ್ಲಿ ಆದ ಸೂಚಕಕಾರ್ಯವೇ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಯಾವ ಸೂಚಕಕಾರ್ಯವೂ ಇದಕ್ಕೆ ಕೊಡಲ್ಪಡ ಲಾರದು.**

**30. ಯೋನನು ನಿನೆವೆಯವರಿಗೆ ಸೂಚನೆ ಯಾಗಿದ್ದಂತೆಯೇ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಸಹ ಈ ಸಂತತಿಗೆ ಸೂಚನೆಯಾಗಿರುವನು.**

**31. ನ್ಯಾಯ ತೀರ್ಪಿ ನಲ್ಲಿ ದಕ್ಷಿಣದ ರಾಣಿಯು ಈ ಸಂತತಿ ಯವರೊಂದಿಗೆ ಎದ್ದು ಇವರನ್ನು ಖಂಡಿಸುವಳು; ಯಾಕಂದರೆ ಆಕೆಯು ಸೊಲೊಮೋನನ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಕೇಳುವದಕ್ಕೆ ಭೂಮಿಯ ಕಟ್ಟಕಡೆಯ ಭಾಗಗಳಿಂದ ಬಂದಳು; ಮತ್ತು ಇಗೋ, ಸೊಲೊಮೋನನಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಿನವನು ಇಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ.**

**32. ನಿನೆವೆಯವರು ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪಿನಲ್ಲಿ ಈ ಸಂತತಿಯವ ರೊಂದಿಗೆ ಎದ್ದು ಇದನ್ನು ಖಂಡಿಸುವರು. ಯಾಕಂದರೆ ಯೋನನು ಸಾರಿದ್ದನ್ನು ಕೇಳಿ ಅವರು ಮಾನಸಾಂತರ ಪಟ್ಟರು; ಮತ್ತು ಇಗೋ, ಯೋನನಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ವನು ಇಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ.**

**33. ಯಾರೂ ದೀಪವನ್ನು ಹಚ್ಚಿ ಗುಪ್ತ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಾಗಲಿ ಇಲ್ಲವೆ ಕೊಳಗದೊಳಗಾಗಲಿ ಇಡುವದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಒಳಗೆ ಬರುವವರು ಬೆಳಕನ್ನು ನೋಡುವಂತೆ ಅದನ್ನು ದೀಪಸ್ತಂಭದ ಮೇಲೆ ಇಡು ತ್ತಾರಷ್ಟೆ.**

**34. ಕಣ್ಣು ಶರೀರದ ಬೆಳಕಾಗಿದೆ; ಆದದರಿಂದ ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣು ಶುದ್ಧವಾಗಿದ್ದರೆ ನಿನ್ನ ಶರೀರವೆಲ್ಲವು ತುಂಬಾ ಬೆಳಕಾಗಿರುತ್ತದೆ; ಅದು ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿದ್ದರೆ ನಿನ್ನ ಶರೀರವು ಸಹ ಕತ್ತಲೆಯಿಂದ ತುಂಬಿರುವದು.**

**35. ಆದದರಿಂದ ನಿನ್ನಲ್ಲಿರುವ ಬೆಳಕು ಕತ್ತಲೆಯಾಗದಂತೆ ನೋಡಿಕೋ;**

**36. ಆದಕಾರಣ ಯಾವ ಭಾಗದಲ್ಲಿಯೂ ಕತ್ತಲೆಯಾಗಿ ರದೆ ನಿನ್ನ ಶರೀರವೆಲ್ಲವೂ ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬೆಳಕಾಗಿರುವ ದಾದರೆ ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ದೀಪವು ನಿನಗೆ ಬೆಳಕು ಕೊಡುವ ಪ್ರಕಾರ ಸಮಸ್ತವೂ ಬೆಳಕಾಗಿರುವದು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**37. ಆತನು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಒಬ್ಬಾನೊಬ್ಬ ಫರಿಸಾಯನು ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಊಟಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಆತನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡನು. ಆಗ ಆತನು ಒಳಗೆ ಹೋಗಿ ಊಟಕ್ಕೆ ಕೂತುಕೊಂಡನು.**

**38. ಆದರೆ ಊಟಕ್ಕೆ ಮೊದಲು ಆತನು ಕೈತೊಳಕೊಳ್ಳದೆ ಇರುವದನ್ನು ಫರಿಸಾಯನು ಕಂಡು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟನು.**

**39. ಆಗ ಕರ್ತನು ಅವನಿಗೆ-- ಫರಿಸಾಯರಾದ ನೀವು ಪಾತ್ರೆಯ ಮತ್ತು ತಟ್ಟೆಯ ಹೊರಭಾಗವನ್ನು ಶುಚಿಮಾಡುತ್ತೀರಿ; ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಒಳಭಾಗವು ಸುಲಿಗೆಯಿಂದಲೂ ಕೆಟ್ಟತನ ದಿಂದಲೂ ತುಂಬಿರುತ್ತದೆ**

**40. ಮೂರ್ಖರೇ, ಹೊರ ಭಾಗವನ್ನು ಮಾಡಿದಾತನು ಒಳಭಾಗವನ್ನು ಸಹ ಮಾಡಿದನಲ್ಲವೇ?**

**41. ಆದರೆ ನಿಮಗೆ ಇರುವವುಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ದಾನಾಕೊಡಿರಿ; ಆಗ ಇಗೋ, ನಿಮಗೆ ಎಲ್ಲವು ಗಳು ಶುದ್ಧವಾಗಿರುವವು.**

**42. ಆದರೆ ಫರಿಸಾಯರೇ, ನಿಮಗೆ ಅಯ್ಯೋ! ಯಾಕಂದರೆ ನೀವು ಮರುಗಪತ್ರೆ ಸದಾಪು ಸಕಲ ವಿಧವಾದ ಸೊಪ್ಪುಗಳಲ್ಲಿ ದಶಮಭಾಗವನ್ನು ಕೊಟ್ಟು ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪನ್ನೂ ದೇವರಪ್ರೀತಿಯನ್ನೂ ಲಕ್ಷಿಸದೆ ಹೋಗುತ್ತೀರಿ. ಇವುಗಳನ್ನು ತಪ್ಪದೆ ಮಾಡಿ ಬೇರೆಯವು ಗಳನ್ನು ಬಿಡದೆ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು.**

**43. ಫರಿಸಾಯರೇ, ನಿಮಗೆ ಅಯ್ಯೋ! ಯಾಕಂದರೆ ನೀವು ಸಭಾಮಂದಿರ ಗಳಲ್ಲಿ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಸ್ಥಾನಗಳನ್ನೂ ಸಂತೆಗಳಲ್ಲಿ ವಂದನೆಗಳನ್ನೂ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೀರಿ.**

**44. ಕಪಟಿಗಳಾದ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೇ, ಫರಿಸಾಯರೇ, ನಿಮಗೆ ಅಯ್ಯೊ! ಯಾಕಂದರೆ ನೀವು ಕಾಣಿಸದ ಸಮಾಧಿಗಳಂತೆ ಇದ್ದೀರಿ; ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ನಡೆದಾಡುವ ಮನುಷ್ಯರು ಅವುಗಳನ್ನು ಅರಿಯರು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**45. ಆಗ ನ್ಯಾಯಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಆತನಿಗೆ-- ಬೋಧಕನೇ, ನೀನು ಇವುಗಳನ್ನು ಹೇಳುವದರಿಂದ ನಮ್ಮನ್ನು ಸಹ ಅವಮಾನಪಡಿಸುತ್ತೀ ಅಂದನು.**

**46. ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು--ನ್ಯಾಯಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳಾದ ನಿಮಗೂ ಅಯ್ಯೋ! ಯಾಕಂದರೆ ಹೊರಲು ಕಠಿಣವಾದ ಹೊರೆ ಗಳನ್ನು ಮನುಷ್ಯರ ಮೇಲೆ ಹೊರಿಸಿ ನಿಮ್ಮ ಬೆರಳುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದರಿಂದಾದರೂ ನೀವು ಆ ಹೊರೆಗಳನ್ನು ಮುಟ್ಟು ವದಿಲ್ಲ.**

**47. ನಿಮಗೆ ಅಯ್ಯೋ! ಯಾಕಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಗಳು ಪ್ರವಾದಿಗಳನ್ನು ಕೊಂದರು. ನೀವು ಅವರ ಸಮಾಧಿಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟುತ್ತೀರಿ.**

**48. ಇದರಿಂದ ನಿಜವಾ ಗಿಯೂ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಗಳ ಕೃತ್ಯಗಳನ್ನು ನೀವು ಒಪ್ಪಿ ಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಸಾಕ್ಷೀಕರಿಸುತ್ತೀರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅವರನ್ನು ಕೊಂದರು; ನೀವು ಅವರ ಸಮಾಧಿಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟುತ್ತೀರಿ.**

**49. ಆದದರಿಂದ ದೇವರ ಜ್ಞಾನವು ಸಹ ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ -- ನಾನು ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಪ್ರವಾದಿಗಳನ್ನೂ ಅಪೊಸ್ತಲರನ್ನೂ ಕಳುಹಿಸು ವೆನು; ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರನ್ನು ಅವರು ಕೊಲ್ಲುವರು ಮತ್ತು ಹಿಂಸಿಸುವರು.**

**50. ಹೀಗೆ ಜಗತ್ತಿನ ಅಸ್ತಿವಾರ ಮೊದಲುಗೊಂಡು ಸುರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರವಾದಿಗಳ ರಕ್ತಕ್ಕೆ ಈ ಸಂತತಿಯು ಉತ್ತರ ಕೊಡಬೇಕಾಗಿರುವದು.**

**51. ಹೇಬೆಲನ ರಕ್ತ ಮೊದಲುಗೊಂಡು ಯಜ್ಞವೇದಿಗೂ ದೇವಾಲಯಕ್ಕೂ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಹತವಾದ ಜಕರೀಯನ ರಕ್ತದವರೆಗೂ ಈ ಸಂತತಿಯು ಉತ್ತರಕೊಡಬೇಕು; ಹೌದು, ಈ ಸಂತತಿಯವರೇ ಉತ್ತರಕೊಡಬೇಕೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**52. ನ್ಯಾಯ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೇ, ನಿಮಗೆ ಅಯ್ಯೋ! ಯಾಕಂದರೆ ನೀವು ಜ್ಞಾನದ ಬೀಗದ ಕೈಯನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ, ನೀವಂತೂ ಒಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲಿಲ್ಲ. ಒಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುತ್ತಿರುವವ ರಿಗೂ ನೀವು ತಡೆದಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**53. ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಳು ತ್ತಿದ್ದಾಗ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳು ಮತ್ತು ಫರಿಸಾಯರು ಕೋಪಾವೇಶ ವುಳ್ಳವರಾಗಿ ಆತನು ಇನ್ನೂ ಅನೇಕವಾದವುಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುವಂತೆ ಆತನನ್ನು ಉದ್ರೇಕ ಗೊಳಿಸಲಾರಂಭಿಸಿದರು.**

**54. ಯಾಕಂದರೆ ಆತನ ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ಕಂಡು ಹಿಡಿದು ಆತನ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸಬೇಕೆಂದು ಹೊಂಚಿನೋಡು ತ್ತಿದ್ದರು.**

**chapter 12**

**1.ಅಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಅಸಂಖ್ಯವಾದ ಜನಸಮೂಹವು ಒಬ್ಬರ ಮೇಲೊಬ್ಬರು ತುಳಿದಾಡುವಷ್ಟು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿ ಬಂದಿರಲಾಗಿ ಆತನು ಎಲ್ಲಾದಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಫರಿಸಾಯರ ಕಪಟವೆಂಬ ಹುಳಿಹಿಟ್ಟಿನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಎಚ್ಚರವಾಗಿರ್ರಿ.**

**2. ಪ್ರಕಟವಾಗದಂತೆ ಯಾವದೂ ಮರೆಯಾಗಿರುವದಿಲ್ಲ; ಇಲ್ಲವೆ ತಿಳಿಯುವದಕ್ಕಾಗದಂತೆ ಯಾವದೂ ಮರೆಯಗಿರುವುದಿಲ್ಲ .**

**3 ಆದದರಿಂದ ನೀವು ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಯಾವದನ್ನು ಮಾತನಾಡಿದ್ದೀರೋ ಅದು ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ಕೇಳಲ್ಪಡುವದು; ಕೋಣೆಗಳೊಳಗೆ ನೀವು ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ್ದು ಮಾಳಿಗೆಗಳ ಮೇಲೆ ಪ್ರಕಟಿಸಲ್ಪಡುವದು ಎಂದು ಹೇಳಲಾರಂಭಿಸಿದನು.**

**4 ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರಾದ ನಿಮಗೆ ನಾನು ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ ದೇಹವನ್ನು ಕೊಂದು ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚೇನೂ ಮಾಡಲಾರದವರಿಗೆ ಹೆದರಬೇಡಿರಿ.**

**5 ಆದರೆ ಯಾರಿಗೆ ನೀವು ಭಯಪಡಬೇಕೆಂದು ಮುಂದಾಗಿ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಸುತ್ತೇನೆ; ಕೊಂದಮೇಲೆ ನರಕದಲ್ಲಿ ಹಾಕುವದಕ್ಕೆ ಅಧಿಕಾರವಿರುವಾತನಿಗೇ ಭಯಪಡಿರಿ; ಹೌದು, ಆತನಿಗೆ ಭಯಪಡಿರಿ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**6 ಎರಡು ಕಾಸುಗಳಿಗೆ ಐದು ಗುಬ್ಬಿಗಳು ಮಾರಲ್ಪಡುತ್ತವಲ್ಲಾ? ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದರೂ ದೇವರ ಮುಂದೆ ಮರೆತುಹೋಗುವದಿಲ್ಲ.**

**7 ನಿಮ್ಮ ತಲೆಯ ಕೂದಲುಗಳು ಸಹ ಲೆಕ್ಕಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ. ಆದದರಿಂದ ಭಯಪಡಬೇಡಿರಿ; ನೀವು ಬಹಳ ಗುಬ್ಬಿಗಳಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಬೆಲೆಯುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದೀರಿ.**

**8 ಇದಲ್ಲದೆ ನಾನೂ ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ ಯಾವನಾದರೂ ಮನುಷ್ಯರ ಮುಂದೆ ನನ್ನನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರೆ ಮನುಷ್ಯ ಕುಮಾರನು ಸಹ ದೇವದೂತರ ಮುಂದೆ ಅವನನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವನು.**

**9 ಆದರೆ ಯಾವನು ಮನುಷ್ಯರ ಮುಂದೆ ನನ್ನನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆಯುವನೋ ಅವನು ದೇವದೂತರ ಮುಂದೆ ಅಲ್ಲಗಳೆಯಲ್ಪಡುವನು.**

**10 ಯಾವನಾದರೂ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದರೆ ಅದು ಅವನಿಗೆ ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಡುವದು; ಆದರೆ ಪರಿಶುದ್ಧಾತ್ಮನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ದೂಷಣೆ ಮಾಡಿದರೆ ಅದು ಅವನಿಗೆ ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಡುವದಿಲ್ಲ.**

**11 ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಭಾ ಮಂದಿರಗಳಿಗೂ ನ್ಯಾಯಾಧಿಪತಿಗಳ ಮುಂದೆಯೂ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಮುಂದೆಯೂ ತಂದಾಗ ಹೇಗೆ ಇಲ್ಲವೆ ಯಾವದನ್ನು ಉತ್ತರಕೊಡಬೇಕೆಂದು ಇಲ್ಲವೆ ಏನು ಹೇಳಬೇಕೆಂದು ಯೋಚಿಸಬೇಡಿರಿ.**

**12 ಯಾಕಂದರೆ ಅದೇ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಹೇಳಬೇಕಾದದ್ದನ್ನು ಪರಿಶುದ್ಧಾತ್ಮನು ನಿಮಗೆ ಕಲಿಸುವನು ಅಂದನು.**

**13 ಆಗ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಒಬ್ಬನು ಆತನಿಗೆ ಬೋಧಕನೇ, ಆಸ್ತಿಯನ್ನು ಪಾಲುಮಾಡಿ ನನಗೆ ಕೊಡುವಂತೆ ನನ್ನ ಸಹೋದರನಿಗೆ ಹೇಳು ಅಂದನು.**

**14 ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ಅವನಿಗೆ ಮನುಷ್ಯನೇ, ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ನ್ಯಾಯಾಧಿಪತಿಯನ್ನಾಗಿ ಇಲ್ಲವೆ ಪಾಲುಮಾಡುವವನನ್ನಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ಯಾರು ಮಾಡಿದರು ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**15 ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಜಾಗ್ರತೆ ಯಾಗಿದ್ದು ಲೋಭಕ್ಕೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿರ್ರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಸಮೃದ್ಧಿಯಾದ ಆಸ್ತಿಯು ಅವನಿಗೆ ಜೀವಾಧಾರವಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**16 ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಒಂದು ಕಥೆಯನ್ನು ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ ಒಬ್ಬಾ ನೊಬ್ಬ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತನ ಭೂಮಿಯು ಸಮೃದ್ಧಿಯಾಗಿ ಬೆಳೆಯಿತು.**

**17 ಆಗ ಅವನು ತನ್ನೊಳಗೆ ನಾನೇನು ಮಾಡಲಿ? ನನಗಿರುವ ಬೆಳೆಯನ್ನು ತುಂಬಿಡುವದಕ್ಕೆ ನನಗೆ ಸ್ಥಳವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಆಲೋಚಿಸಿ ಅವನು**

**18 ನಾನು ಹೀಗೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ; ನನ್ನ ಕಣಜಗಳನ್ನು ಕೆಡವಿ ದೊಡ್ಡವನ್ನಾಗಿ ಕಟ್ಟಿಸುತ್ತೇನೆ; ಅಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಬೆಳೆಯನ್ನೂ ನನ್ನ ಸರಕುಗಳನ್ನೂ ಕೂಡಿಸಿಟ್ಟು,**

**19 ನಾನು ನನ್ನ ಆತ್ಮಕ್ಕೆ ಆತ್ಮವೇ, ಅನೇಕ ವರುಷ ಗಳಿಗಾಗಿ ನಿನಗೆ ಬಹಳ ಸರಕು ಇಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ; ನೀನು ವಿಶ್ರಮಿಸಿಕೋ, ತಿನ್ನು, ಕುಡಿ ಆನಂದವಾಗಿರು ಎಂದು ಹೇಳುವೆನು ಎಂದು ಅಂದುಕೊಂಡನು.**

**20 ಆದರೆ ದೇವರು ಅವನಿಗೆ ಬುದ್ಧಿಹೀನನೇ, ಈ ರಾತ್ರಿಯೇ ನಿನ್ನ ಪ್ರಾಣವು ನಿನ್ನಿಂದ ಕೇಳಲ್ಪಡುವದು; ಆಗ ನೀನು ಕೂಡಿಸಿಕೊಂಡವುಗಳು ಯಾರಿಗಾಗುವವು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**21 ತನಗೋಸ್ಕರ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಕೂಡಿಸಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತನಾಗದಿರುವವನು ಇವನಂತೆಯೇ ಇರುವನು ಅಂದನು.**

**22 ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ uನೀವು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾಣಕ್ಕೆ ಏನು ತಿನ್ನಬೇಕು ಇಲ್ಲವೆ ನಿಮ್ಮ ದೇಹಕ್ಕೆ ಏನು ಹೊದ್ದು ಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಡಿರಿ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**23 ಊಟಕ್ಕಿಂತ ಪ್ರಾಣವೂ ಉಡುಪುಗಿಂತ ದೇಹವೂ ಹೆಚ್ಚಿನದು ಅಂದನು .**

**24 ಕಾಗೆಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸಿರಿ; ಅವು ಬಿತ್ತುವದಿಲ್ಲ, ಕೊಯ್ಯುವದಿಲ್ಲ; ಅವುಗಳಿಗೆ ಉಗ್ರಾಣವಾಗಲೀ ಕಣಜವಾಗಲೀ ಇಲ್ಲ; ಆದಾಗ್ಯೂ ದೇವರು ಅವುಗಳಿಗೆ ಆಹಾರ ಕೊಡುತ್ತಾನೆ; ನೀವು ಪಕ್ಷಿಗಳಿಗಿಂತ ಎಷ್ಟೋ ಹೆಚ್ಚಿನವರಾಗಿದ್ದೀರಲ್ಲಾ.**

**25 ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾವನು ಚಿಂತೆ ಮಾಡಿ ಒಂದು ಮೊಳ ಉದ್ದ ಬೆಳೆಯುವದು ಯಾರಿಂದಾದಿತು?**

**26 ಹಾಗಾದರೆ ಅತ್ಯಲ್ಪವಾಗಿರುವದನ್ನು ನೀವು ಮಾಡಲಾರದವರಾಗಿದ್ದರೆ ಉಳಿದವುಗಳಿಗೋಸ್ಕರ ನೀವು ಚಿಂತೆಮಾಡುವದೇನು?**

**27 ಹೂವುಗಳು ಹೇಗೆ ಬೆಳೆಯುತ್ತವೆ ಯೋಚಿಸಿರಿ; ಅವು ಕಷ್ಟಪಡು ವದಿಲ್ಲ, ನೂಲುವದಿಲ್ಲ; ಆದಾಗ್ಯೂ ಸೊಲೊಮೋನನು ತನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ವೈಭವದಲ್ಲಿ ಸಹ ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದರಂತೆಯಾದರೂ ಧರಿಸಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**28 ಓ ಅಲ್ಪ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳೇ, ಹಾಗಾದರೆ ಈಹೊತ್ತು ಹೊಲದಲ್ಲಿದ್ದು ನಾಳೆ ಒಲೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಲ್ಪಡುವ ಹುಲ್ಲಿಗೆ ದೇವರು ಈ ಪ್ರಕಾರ ಉಡಿಸಿದರೆ ನಿಮಗೆ ಎಷ್ಟೋ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಉಡಿಸುವನಲ್ಲವೇ?**

**29 ನೀವು ಏನು ತಿನ್ನಬೇಕು ಇಲ್ಲವೆ ನೀವು ಏನು ಕುಡಿಯಬೇಕು ಎಂದು ತವಕಪಡಬೇಡಿರಿ; ನೀವು ಅನುಮಾನ ಪಡಬೇಡಿರಿ .**

**30 ಯಾಕಂದರೆ ಇವೆಲ್ಲವುಗಳಿಗಾಗಿ ಲೋಕದ ಜನಾಂಗಗಳು ಬಹಳವಾಗಿ ತವಕಪಡುತ್ತಾರೆ; ಆದರೆ ಇವುಗಳು ನಿಮಗೆ ಅಗತ್ಯವೆಂದು ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯು ಬಲ್ಲನು.**

**31 ಆದರೆ ನೀವು ದೇವರ ರಾಜ್ಯವನ್ನೇ ಹುಡುಕಿರಿ. ಆಗ ಇವೆಲ್ಲವುಗಳು ನಿಮಗೆ ಕೂಡಿಸಲ್ಪಡುವವು.**

**32 ಚಿಕ್ಕ ಹಿಂಡೇ, ಭಯಪಡಬೇಡ; ಯಾಕಂದರೆ ನಿಮಗೆ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಕೊಡುವದಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯು ಸಂತೋಷವುಳ್ಳವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**33 ನಿಮಗಿರುವದನ್ನು ಮಾರಿ ದಾನಮಾಡಿರಿ; ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಹಳೇದಾಗದಂಥ ಚೀಲಗಳನ್ನೂ ಅಳಿದುಹೋಗದಂಥ ಸಂಪತ್ತನ್ನೂ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ; ಅಲ್ಲಿ ಕಳ್ಳನು ಸವಿಾಪಕ್ಕೆ ಬರುವದಿಲ್ಲ, ನುಸಿಯು ಕೆಡಿಸುವದಿಲ್ಲ.**

**34 ಯಾಕಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಸಂಪತ್ತು ಇರುವಲ್ಲಿಯೇ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯವು ಸಹ ಇರುವದು.**

**35 ನಿಮ್ಮ ನಡುಗಳು ಕಟ್ಟಿರಲಿ; ನಿಮ್ಮ ದೀಪಗಳು ಉರಿಯುತ್ತಿರಲಿ.**

**36 ನೀವಂತೂ ತಮ್ಮ ಒಡೆಯನು ಮದುವೆಯಿಂದ ಯಾವಾಗ ಹಿಂದಿರುಗುವನೋ ಎಂದು ಕಾಯುವ ಮತ್ತು ಅವನು ಬಂದು ತಟ್ಟಿದಾಗ ತಕ್ಷಣವೇ ಅವನಿಗೆ ತೆರೆಯುವ ಮನುಷ್ಯರಂತೆ ಇರ್ರಿ.**

**37 ಒಡೆಯನು ಬಂದಾಗ ಯಾರು ಎಚ್ಚರವಾಗಿರುವದನ್ನು ಅವನು ಕಾಣುವನೋ ಆ ಸೇವಕರು ಧನ್ಯರು; ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಅವನು ಬಂದು ನಡುಕಟ್ಟಿಕೊಂಡು ಅವರನ್ನು ಊಟಕ್ಕೆ ಕೂಡ್ರಿಸಿ ಅವರಿಗೆ ತಾನೇ ಉಪಚರಿಸುವನು.**

**38 ಅವನು ಎರಡನೇ ಜಾವದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲವೇ ಮೂರನೇ ಜಾವದಲ್ಲಿ ಬಂದು ಅವರನ್ನು ಹಾಗೆಯೇ ಕಂಡರೆ ಆ ಸೇವಕರು ಧನ್ಯರು**

**39 ಕಳ್ಳನು ಯಾವಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಬರುವನೆಂಬದು ಮನೇ ಯಜಮಾನನಿಗೆ ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ ಅವನು ಎಚ್ಚರವಾಗಿದ್ದು ತನ್ನ ಮನೆಯನ್ನು ಕನ್ನಾಕೊರೆಯ ಗೊಡಿಸುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲವೆಂಬದನ್ನು ತಿಳುಕೊಳ್ಳಿರಿ. 40 ಆದ ಕಾರಣ ನೀವು ಸಹ ಸಿದ್ಧವಾಗಿರ್ರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ನೀವು ನೆನಸದ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಬರುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು**

**41 ಆಗ ಪೇತ್ರನು ಆತನಿಗೆ ಕರ್ತನೇ, ನೀನು ಈ ಕಥೆಯನ್ನು ನಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೀಯೋ ಇಲ್ಲವೆ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಹೇಳುತ್ತೀಯೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ**

**42 ಕರ್ತನು ಹಾಗಾದರೆ ತಕ್ಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಅವರ ಪಾಲಿನ ಆಹಾರವನ್ನು ಕೊಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ಒಡೆಯನು ತನ್ನ ಮನೆಯಮೇಲೆ ನೇಮಿಸುವ ನಂಬಿಗಸ್ತನೂ ವಿವೇಕಿಯೂ ಆಗಿರುವ ಮನೆವಾರ್ತೆಯವನು ಯಾರು?**

**43 ತನ್ನ ಒಡೆಯನು ಬಂದಾಗ ಯಾವನು ಹೀಗೆ ಮಾಡುವದನ್ನು ಕಾಣುವನೋ ಆ ಸೇವಕನು ಧನ್ಯನು;**

**44 ಅವನು ತನಗಿರುವ ಎಲ್ಲಾದರ ಮೇಲೆ ಅವನನ್ನು ಅಧಿಕಾರಿಯನ್ನಾಗಿ ನೇಮಿಸುವನು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸತ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**45 ಆದರೆ ಆ ಸೇವಕನು ನನ್ನ ಒಡೆಯನು ಬರುವದಕ್ಕೆ ತಡಮಾಡುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ತನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಅಂದುಕೊಂಡು ಗಂಡಾಳು ಹೆಣ್ಣಾಳುಗಳನ್ನು ಹೊಡೆಯುವದಕ್ಕೂ ತಿಂದು ಕುಡಿದು ಮತ್ತನಾಗುವದಕ್ಕೂ ಆರಂಭಿಸಿದರೆ**

**46 ಅವನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸದ ದಿನದಲ್ಲಿಯೂ ತಿಳಿಯದ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಆ ಸೇವಕನ ಒಡೆಯನು ಬಂದು ಅವನನ್ನು ಕಠಿಣವಾಗಿ ಛೇದಿಸಿ ಅವನಿಗೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಲ್ಲದವರ ಕೂಡ ಪಾಲನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡುವನು.**

**47 ಇದಲ್ಲದೆ ತನ್ನ ಒಡೆಯನ ಚಿತ್ತವನ್ನು ತಿಳಿದು ತನ್ನನ್ನು ಸಿದ್ಧಮಾಡಿಕೊಳ್ಳದೆ ಇಲ್ಲವೆ ಅವನ ಚಿತ್ತಕ್ಕೆ ಅನುಸಾರವಾಗಿ ಮಾಡದೆ ಇದ್ದ ಸೇವಕನು ಬಹಳ ಪೆಟ್ಟುಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುವನು.**

**48 ಆದರೆ ಪೆಟ್ಟುಗಳಿಗೆ ಯೋಗ್ಯವಾದವುಗಳನ್ನು ತಿಳಿಯದೆ ಮಾಡಿದವನು ಸ್ವಲ್ಪ ಪೆಟ್ಟುಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುವನು. ಯಾಕಂದರೆ ಯಾವನಿಗೆ ಹೆಚ್ಚುಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆಯೋ ಅವನಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಕೇಳಲ್ಪಡುವದು; ಯಾವನಿಗೆ ಮನುಷ್ಯರು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಒಪ್ಪಿಸಿರುವರೋ ಅವನಿಂದ ಅವರು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕೇಳುವರು .**

**49 ನಾನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಬೆಂಕಿಯನ್ನು ಹಾಕುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದೆನು ಅದು ಈಗಾಗಲೇ ಹೊತ್ತಿಕೊಂಡಿದ್ದರೆ ಮತ್ತೇನು ನನಗೆ ಬೇಕು?**

**50 ಆದರೆ ನಾನು ದೀಕ್ಷಾಸ್ಥಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಒಂದು ದೀಕ್ಷಾಸ್ಥಾನ ಉಂಟು; ಅದು ನೆರವೇರುವ ತನಕ ನಾನು ಎಷ್ಟೋ ಇಕ್ಕಟ್ಟಿನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ!**

**51 ನಾನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಕೊಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದಿದ್ದೇನೆಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೀರೋ? ಇಲ್ಲ, ಭೇದವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದೇನೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**52 ಇಂದಿನಿಂದ ಒಂದು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಐದುಮಂದಿ ಭೇದವಾಗಿ ಇಬ್ಬರಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಮೂವರು ಮೂವರಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಇಬ್ಬರು ಇರುವರು.**

**53 ಮಗನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ತಂದೆಯೂ ತಂದೆಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಮಗನೂ ಮಗಳಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ತಾಯಿಯೂ ತಾಯಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಮಗಳೂ ತನ್ನ ಸೊಸೆಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಅತ್ತೆಯೂ ತನ್ನ ಅತ್ತೆಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಸೊಸೆಯೂ ವಿಭಾಗಿಸಲ್ಪಡುವರು.**

**54 ಆತನು ಇನ್ನು ಜನರಿಗೆ ನೀವು ಪಶ್ಚಿಮದ ಕಡೆಯಿಂದ ಏಳುವ ಮೋಡವನ್ನು ನೋಡುವಾಗ ಮಳೆ ಬರುವದೆಂದು ತಕ್ಷಣವೇ ಅನ್ನುತ್ತೀರಿ; ಹಾಗೆಯೇ ಆಗುವದು.**

**55 ದಕ್ಷಿಣಗಾಳಿ ಬೀಸುವದನ್ನು ನೀವು ನೋಡುವಾಗ ಸೆಕೆಯಾಗುವದು ಎಂದು ನೀವು ಅನ್ನುತ್ತೀರಿ, ಅದು ಹಾಗೆಯೇ ಆಗುತ್ತದೆ.**

**56 ಕಪಟಿಗಳೇ, ಭೂಮ್ಯಾಕಾಶಗಳ ಭಾವವನ್ನು ಅರಿತು ಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ; ಆದರೆ ಈ ಕಾಲವನ್ನು ನೀವು ಅರಿತುಕೊಳ್ಳದಿರುವದು ಹೇಗೆ?**

**57 ಹೌದು, ನಿಮ್ಮಷ್ಟಕ್ಕೆ ನೀವು ಸರಿಯಾದದ್ದನ್ನು ಯಾಕೆ ನಿರ್ಣಯಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಿಲ್ಲ?**

**58 ನೀನು ನಿನ್ನ ಎದುರಾಳಿಯ ಸಂಗಡ ನ್ಯಾಯಾ ಧಿಪತಿಯ ಎದುರಿಗೆ ಹೋಗುವಾಗ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿಯೇ ಅವನಿಂದ ಬಿಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಮಾಡು; ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಅವನು ನಿನ್ನನ್ನು ನ್ಯಾಯಾಧಿಪತಿಯ ಬಳಿಗೆ ಬಲವಂತವಾಗಿ ಎಳೆದಾನು; ಆಗ ನ್ಯಾಯಾಧಿಪತಿಯು ನಿನ್ನನ್ನು ಅಧಿಕಾರಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಾನು ಮತ್ತು ಅಧಿಕಾರಿಯು ನಿನ್ನನ್ನು ಸೆರೆಮನೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕುವನು.**

**59 ನೀನು ಒಂದು ಕಾಸನ್ನಾದರೂ ನಿಲ್ಲಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ ಎಲ್ಲಾ ಸಲ್ಲಿಸುವ ತನಕ ಅಲ್ಲಿಂದ ಬರುವದೇ ಇಲ್ಲವೆಂದು ನಿನಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು. .**

**chapter 13**

**1 ಅದೇ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರು ಜನರು ಆತನ ಬಳ್ಳಿಗೆ ಬoದು ಪಿಲಾತನು ಗಲಿಲಾಯದವರ ರಕ್ತವನು ಅವರು ಕೊಟ್ಟು ಬಲ್ಲಿಗಳ ಸಂಗಡ ಸೇರಿಸಿದರು ಎoದುಹೇಳಿದರು. 2 ಅದರಿoದ ಅ ಗಲಿಲಾಯದವರು ಅoತ ಹ‍‍ತ್ಯವನು ಮಾಡಿದರಿoದ ನೀವು ಕೊಲೆಗಾರೆoದು ಬಾವಿಸದಿರಿ. 3 ದೇವರ ಬಳಿಗೆ ತಿರುಗಿಕೋಳ್ಳಿರಿ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಎಲ್ಲರು ಹಳಗಿ ಹೋಗುತಾರೆ. 4 ಇಲ್ಲದಿದರೆ ಸಿಲೋವಿನಲಿ ಬುರುಬುಬಿದ್ದವರೆಲ್ಲರು ಹದಿನೆಂಟು ಜನರು ಯೋರೋಸಲೆಮಿನವರಲ್ಲಿ ಇರುವ ಎಲ್ಲ ಜನರಿಗಿಂತಲೂ ಕೆಟ್ಟವರೇoದು ತಿಳ್ಳಿದಿರಿರೋ. 5 ಹಾoಗಿಲ ಎoದು ತಿಳಿಸುತ್ತೆನೆ ದೇವರ ಬಳಿಗೆ ಬರದ್ದಿದರೆ ಅವರಂತೆ ನಾವೆಲ್ಲಾರು ನಾಶವಾಗುತ್ತೆವೆ. 6 ಅನoತರ ಆತನು ಒಂದು ರಹಸ್ಯವನು ತಿಳಿಸಿದನು ಏನೆ0ದರೇ ಒಬ್ಬ ಮಾನುಷ್ಯನು ದ್ರಾಕ್ಷೆಯ ಹೊಲದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಅoಜೂರದ ಗಿಡವನ್ನು ನಟಿದನು ಅವನು ಅ ಗಿಡದಲ್ಲಿ ಪಲವನು ನೋಡುತಾ ಬoದನು . 7 ಕಾಣಲ್ಲಿಲ ಮತ್ತೆ ಆತನು ತೋಟಮಾಡುವವನಿಗೆ ನಾನು ಮೂರೂ ವರುಷಗಳಿoದಲು ಈ ಅoಜುರದ ಗಿಡದಲಿ ಪಲವನ್ನು ನೋಡುತ ಬoದೇನು ಆದರು ಅದು ನನ್ನಗೆ ದೊರೆಯಲ್ಲಿಲ ಇದನು ಮುರಿದುಹಾಕು ಇದರ ನಿಮಿತ ಬೂಮಿ ಯಾಕೆ ಬoಜೆಯಗಬೇಕು ಎoದನು. 8 ಅoದರೆ ತೋಟನೋಡಿಕೊಳುವವನು ಅಯ್ಯ ಈಸಾರಿಯೂ ಇದನು ಬಿಡುನೋಡುಣ ಇದರ ಸುತ್ತಲು ಸ್ವಚಮಾಡಿ ಗೊಬ್ಬರ ಹಾಕುತೇನೆ ಪಲಕೋಟರೆ ಸರಿ. 9 ಇಲ್ಲವದರೆ ಈಗಿಡವನ್ನು ಕಾಡಿದುಹಾಕಬಹುದು ಎoದುಹೇಳಿದನು. 10 ಒಂದು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ದಿನದಲ್ಲಿ ಯೇಸು ದೇವರ ಆಲಯದಲ್ಲಿ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಹೇಳುತ ಇದನ್ನು. 11 ಅ ಸ್ದಳದಲ್ಲಿ ಹದಿನೆಂಟು ವರುಷಗಳಿoದ ದೇವ್ವ ಹಿಡಿದು ಮೈಯಲ್ಲಿ ಅನಾರೋಗ್ಯದಲ್ಲಿ ಇದ್ದ ಒಬ್ಬ ಹೆoಗಸು ಇದಳು ಅವಳ ಬೇನ್ನು ಬೊಗಿ ಸ್ವಲ್ಪವಾದರು ಅವಳ ಶಾರೀರವನ್ನು ಮೈಲಕೆ ಎತುವದಕ್ಕೆ ಆಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. 12 ಯೇಸು ಅ ಹೆoಗಸನು ಸಮಿಪಕೆ ಕರೆದು ಅಮ್ಮಾ ನಿನ್ನ ರೋಗ ನಿನನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಹೋಯಿತು ಎoದುಹೇಳಿ, 13 ಕೈಗಳನು ಇಟ್ಟನು ಕೂಡಲೇ ಅಕೆ ನೇರವಾಗಿ ನಿoತುಕೊಡಲು ಮತ್ತು ದೇವರನ್ನು ಆರಾದಿಸಿದಳು. 14 ಅದರೆ ಅಸಬಾಮoದಿರದ ಅದಿಕಾರಿ ನಡೆದ ವಿಷಯಗಳನು ಗಮನಿಸಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯದಿನದಲ್ಲಿ ಯೇಸು ರೋಗವನ್ನು ವಾಸಿಮಾಡಿದನಲ್ಲ ಎoದು ಕೋಪಗೋಡು ವಾಸಿಮಾಡಿಸಿಕೊಳುವದಕೆ ಆರು ದಿನಗಳು ಇದೆ ಅ ದಿನದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ದಿನದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಮಾಡಬೇಡ ಎoದು ಹೇಳಿದನು. 15 ಇ ವಿಷಯವನು ಕೇಳಿ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಮುಖ9ರು ನೀವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರಾದರು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ದಿನದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಎತ್ತನಾಗಲ್ಲಿ ಕತ್ತೆಯಾನಾಗಲ್ಲಿ ಕೊಟ್ಟಿಗೆಯಿಂದ ನೀರನ್ನು ಕುಡಿಸುವದಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಾನಲ್ಲವೆ. 16 ಆದರೆ ಹದಿನೆಂಟ್ಟು ವರುಷಗಳಿoದ ಪಿಚಚಿ ಅಕೆಯನು ಕಟ್ಟಿ ಹಾಕಿತ್ತು ಆಕೆಯು ಅಬ್ರಾಹಾಮನ ವoಸ್ದಥಳ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯದಿನದಲ್ಲಿ ಈ ಬoದನದಿoದ ಹೊರಗೆ ತರಬರದೊ ಎoದು ಹೇಳಿದನು. 17 ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹೇಳುತಿರುವಾಗ ಅತನನ್ನುವಿರೋದಿಸುತಿದ ಎಲ್ಲರು ನಾಚಿಕೊoಡರು ಮಾತು ಅಲ್ಲಿ ಕೂಡಿಬoದ ಜನರೆಲ್ಲರು ಆತನ ಮೂಲಕವೇ ಆಗುತಿದ ಕಾಯಾಗಳನು ನೋಡಿ ಸoತೋಷ ಪಡುತ್ತಿದರು. 18 ಆಮೈಲೆ ಯೇಸು ಹೇಳಿದನೆoದರೆ ಪರಲೋಕ ರಾಜ್ಯವು ಯಾವ ವಸ್ತುಗಗಳಿಗೆ ಹೊಲಿಕೆಯಾಗಿದೆ .19 ಅದು ಸಸಿವೆಕಾಳಿಗೆ ಹೋಲಿಕೆಯಾಗಿದೆ ಒಬ್ಬ ಮಾನುಷ್ಯನ್ನುತಗೆದುಕೋoಡು ಹೋಗಿ ಆತನ ತೋಟದಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದನು ಅದು ಬೆಳೆದು ದೊಡ್ಡ ಗಿಡವಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ತಿರುಗಾಡುವ ಪಕ್ಷಿಗಳು ಅದರಲ್ಲಿ ವಾಸಮಾಡುತ್ತಿದವು. 20 ಯೇಸುಏನುಹೇಳಿದನೆದರೆ ಪರಲೋಕ ರಾಜ್ಯವನ್ನುನಾನ್ನು ಯಾವುದಕೆಹೂoದಣಿಕೆ ಮಾಡಲ್ಲಿ ಅದುಹುಳಿಹಿಟ್ಟಿಗೆ ಹೋoದಣಿ ಯಾಗಿದೆ. 21 ಅದನು ಒಬ್ಬ ಹೆoಗಸು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಮೂರುಸೇರುಹಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಲು ಅ ಹಿಟ್ಟಿಲ್ಲಾ ಹುಳಿಹಾಹಿತು ಅದನು. 22 ಯೇಸು ಹಳಿಹಳಿಗಗೂ ಗ್ರಾಮ ಗ್ರಾಮಕ್ಕೂ ಸoಚರಿಸುತ ಬೋದನೆಮಾಡುತ್ತ ಯರೋಸಲೆವಿಗೆ ಸoಚರಿಸಿದನು 23 ಅವೇಳೆಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಸ್ವಾಮಿ ರಕ್ಷಣೆ ಹೊoದುವವರು ಸ್ವಲ್ಲ ಮoದಿಯೋ ಎoದು ಕೇಳಲು 24 ಯೇಸು ಅ ಜನರಿಗೆ ಕಷವಾದ ಬಾಗಿಲಿನಿoದ ಹೋಳಕೆ ಹೋಗುವದಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿರಿ ತುಂಬಾ ಜನ ಹೊಳಕೆ ಹೋಗುವದಕೆ ಬಯಸುವರು ಆದರೆ ಅವರಿoದ ಆಗುವದಿಲ್ಲ ಎoದು ಹೇಳುತೇನೆ. 25 ಮನೆಯ ಮಾಲ್ಲಿಕನು ಮನೆಯ ಬಾಗಿಲನು ಹಾಕಿಕೊಂಡ ಮೇಲೆ ನಾವ್ರ ಹೊರಗೆ ನಿoತುಕೊoಡು ಅಯ್ಯ ಬಾಗಿಲನುತೆರೆಯಬೇಕು ಎoದು ಹೇಳಿದಾಗ ನಿವು ಯಾವ ಊರಿನವರು ನಿಮ್ಮ ಪರಿಚಯ ನನ್ನಗೆ ಇಲ್ಲ ಎoದನು 26 ಅoದಕೆ ನಾವು ನಿಮ್ಮ ಮoದಿರದಲ್ಲಿ ಬೋಜನಮಾಡಿದೆವು ಕುಡಿದೆವು ನಮ ಹೊಣಿ ಗಾಳಲ್ಲಿ ನೀನು ಬೋoದನೆ ಮಾಡಿದೆ ಎoದು ಹೇಳಿದಾಗ 27 ಆದರೆ ಯೇಸು ನೀವುಯಾವಊರಿನವರುನಿಮ6 ಪರಿಚಯನನ್ನಗಿಲ ಅನ್ಯಾಯ ಮಾಡುವ ನೀವೆಲ್ಲರು ನನ್ನ ಬಳಿಯಿoದ ಹೊರಟುಹೋಗಿರಿ ಅoತಅನುತ್ತನೆ. 28 ಆದರೆ ಯೇಸು ಅಬ್ರಹಾಮ ಇಸಾಕ ಯಾಕೋಬ ಇವರು ಹಾಗುಪ್ರವಾದಿಗಳು ಪರಲೋಕ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಇರುವದನು ನಿಮ6ಗೆ ಮಾತ್ರ ಹೊರಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗುವುದನು ತಿಳಿಸಿದಾಗಸoಕಟವು ಕಟಕಟಣೆ ಹಲುಕಡಿಯೋಣವು ಉoಟಗುವುದು. 29 ಇದಲ್ಲದೆ ಎಲ್ಲ ದಿಕುಗಳಿದಲು ಜನರು ಬoದು ಪರಲೋಕ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಊಟಕೆ ಕುಳಿತುಕೊಳುವರು . 30 ಇದಲ್ಲದೆ ಕೊನೆಯವರು ಮೊದಲನೆಯವರು ಮತು ಮೊದಲ್ಲಿನವರು ಕೊನೆಯವರು ಆಗುವರು.**

**31 ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಜನರು ಹತ್ತಿರ ಬoದು ಯೇಸುವಿಗೆ ನೀನು ಈಸ್ಥಳದಿoದಹೋಗಬೇಕು ಹೆರೋದನು ನಿನನ್ನು ಸಾಯಿಸಬೇಕೆದಿದನೆ ಎoದು ತಿಳಿಸಲು.**

**32 ಯೇಸು ಅ ಜನರಿಗೆ ನೀವು ಹೊರಟುಹೋಗಿ ನಾನ್ನು ಇವತ್ತು ನಾಳೆ ದೆವಗಳನ್ನು ಬಿಡಿಸಿ ರೋಗವನ್ನು ವಾಸಿಮಾಡಿ ಮೂರನೆ ದಿನದಲ್ಲಿ ನಾನ್ನು ಪ್ರಖ್ಯಾತಿಗೆ ಬರುತೆನೆoದು ಅ ನರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿರಿ.**

**33ನಾನ್ನು ಇವತು ನಾಳೆ ನಾಳಿದು ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಬೇಕು ಪ್ರವಾದಿಯೇನಿಸಿಕೋoಡವನ್ನು ಯರೋಸಲೆಮಿನಲ್ಲಿಯೇ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಊರುಗಳಲ್ಲಿ ಕೊಲ್ಲಕುಡದಷ.**

**34 ಯರೋಸಲೇಮೆ ಯರೋಸಲೇಮೆ ಪ್ರವಾದಿಗಳ ಹತ್ಯೆಮಾಡುವವಳೇ ದೇವರು ನಿನ್ನ ಹತ್ತರಕೆ ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟವರನ್ನು ಕಲ್ಲುಹಾಕಿ ಕೊಲುವವಳೇ ಕೋಳಿತನ್ನ ಮರಿಗಳನು ಬದ್ರಪಡಿಸುವoತೆ ನಿನ್ನ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಬದ್ರಪದಿಸುವದಕೆ ನನ್ನಗೆ ಮನಸಿತ್ತು ಅ ಮನಸು ನಿಮ್ಮಗೆ ಇಲ್ಲದೆ ಹೋಯಿತ್ತೇ .**

**35 ನೋಡಿರಿ ನಿಮ್ಮ ಮಾoದಿರವು ನಿಮ್ಮಗೆ ಕಲ್ಲಿಯಾಗಿದೆ ಕತ9ನ ನಾಮದಲ್ಲಿ ಓಳಗೆ ಬರುವವರಿಗೆ ಅಶಿ9ವಾದ ಎoದು ಹೇಳುವವರೆಗೂ ನನ್ನನ್ನುನೀವು ನೋಡುವುದಿಲ್ಲ ಎoದು ನಿಮ್ಮಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತೇನೆ ಅoದನ್ನು.**

**chapter 14**

**1. ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಆತನು ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನದಲ್ಲಿ ಫರಿಸಾಯರ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನ ಮನೆಯೊಳಗೆ ಊಟಕ್ಕೆ ಹೋದಾಗ ಅವರು ಆತನನ್ನು ಹೊಂಚಿನೋಡುತ್ತಾ ಇದ್ದರು.**

**2. ಇಗೋ, ಅಲ್ಲಿ ಜಲೊದರವುಳ್ಳ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಆತನ ಎದು ರಿನಲ್ಲಿ ಇದ್ದನು.**

**3. ಆಗ ಯೇಸು ನ್ಯಾಯಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳಿಗೂ ಫರಿಸಾಯರಿಗೂ--ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನದಲ್ಲಿ ಸ್ವಸ್ಥಮಾಡುವದು ನ್ಯಾಯವೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**4. ಆದರೆ ಅವರು ಮೌನವಾಗಿದ್ದರು. ಆಗ ಆತನು ಅವನನ್ನು ಕೈಹಿಡಿದು ಸ್ವಸ್ಥಪಡಿಸಿಕಳುಹಿಸಿದನು.**

**5. ಅವರಿಗೆ ಉತ್ತರಕೊಟ್ಟು-- ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನ ಕತ್ತೆಯಾಗಲೀ ಎತ್ತಾಗಲೀ ಒಂದು ಕುಣಿಯಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ತಕ್ಷಣವೇ ಸಬ್ಬತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಎಳೆಯುವದಿಲ್ಲವೇ ಅಂದನು.**

**6. ಇವುಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ಅವರು ತಿರಿಗಿ ಆತನಿಗೆ ಉತ್ತರ ಕೊಡಲಾರದೆ ಇದ್ದರು.**

**7. (ಊಟಕ್ಕೆ) ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವರು ತಮಗಾಗಿ ಮುಖ್ಯ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಆರಿಸಿಕೊಂಡರೆಂದು ಆತನು ಗುರು ತಿಸಿ ಸಾಮ್ಯದಿಂದ ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ--**

**8. ಯಾವನಾದರೂ ನಿನ್ನನ್ನು ಮದುವೆಗೆ ಕರೆದರೆ ಉನ್ನತ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಳ್ಳಬೇಡ; ಯಾಕಂದರೆ ಅವನು ನಿನಗಿಂತಲೂ ಗೌರವವುಳ್ಳ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಕರೆದಿರ ಬಹುದು;**

**9. ಆಗ ನಿನ್ನನ್ನು ಮತ್ತು ಅವನನ್ನು ಕರೆದವನು ಬಂದು ನಿನಗೆ--ಈ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಸ್ಥಳಕೊಡು ಎಂದು ಹೇಳುವಾಗ ನೀನು ನಾಚಿಕೆಯಿಂದ ಕಡೇ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿರುವದು.**

**10. ಆದರೆ ನೀನು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಾಗ ಹೋಗಿ ಕಡೇ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೋ; ಆಗ ನಿನ್ನನ್ನು ಕರೆದಾತನು ಬಂದು ನಿನಗೆ--ಸ್ನೇಹಿತನೇ, ಮೇಲಕ್ಕೆ ಹೋಗು ಎಂದು ಹೇಳುವಾಗ ನಿನ್ನ ಜೊತೆ ಯಲ್ಲಿ ಊಟಕ್ಕೆ ಕೂತವರ ಮುಂದೆ ನಿನಗೆ ಗೌರವ ವಿರುವದು.**

**11. ಯಾವನು ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಹೆಚ್ಚಿಸಿಕೊಳ್ಳು ತ್ತಾನೋ ಅವನು ತಗ್ಗಿಸಲ್ಪಡುವನು ಮತ್ತು ತನ್ನನ್ನು ತಗ್ಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲ್ಪಡುವನು ಅಂದನು.**

**12. ಆತನು ತನ್ನನ್ನು ಕರೆದವನಿಗೆ ಸಹ ಹೇಳಿದ್ದೇ ನಂದರೆ--ನೀನು ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಊಟಕ್ಕೆ ಇಲ್ಲವೆ ಸಾಯಂಕಾಲದ ಊಟಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿದಾಗ ನಿನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನಾಗಲೀ ನಿನ್ನ ಸಹೋದರರನ್ನಾಗಲೀ ನಿನ್ನ ಬಂಧುಗಳನ್ನಾಗಲೀ ಇಲ್ಲವೆ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರಾದ ನೆರೆಯವರನ್ನಾಗಲೀ ಕರೆಯಬೇಡ; ಯಾಕಂದರೆ ಅ**

**13. ಆದರೆ ನೀನು ಔತಣ ಮಾಡಿಸಿದಾಗ ಬಡವರನ್ನೂ ಊನವಾದವರನ್ನೂ ಕುಂಟರನ್ನೂ ಕುರುಡರನ್ನೂ ಕರೆ;**

**14. ಆಗ ಅವರು ನಿನಗೆ ಪ್ರತ್ಯುಪಕಾರ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಆಗದಿರುವ ದರಿಂದ ನೀನು ಧನ್ಯನಾಗುವಿ. ಯಾಕಂದರೆ ನೀತಿವಂತರ ಪುನರುತ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ನಿನಗೆ ಪ್ರತ್ಯುಪಕಾರವಾಗುವದು.**

**15. ಆಗ ಆತನ ಸಂಗಡ ಊಟಕ್ಕೆ ಕೂತವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಈ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ಆತನಿಗೆ--ದೇವರ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಊಟಮಾಡುವವನು ಧನ್ಯನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**16. ಆಗ ಆತನು ಅವನಿಗೆ--ಒಬ್ಬಾನೊಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಔತಣಮಾಡಿಸಿ ಅನೇಕರನ್ನು ಕರೆದನು.**

**17. ಔತಣದ ಸಮಯವಾದಾಗ ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವರಿಗೆ ಅವನು--ಎಲ್ಲವೂ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ, ಬನ್ನಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳುವದಕ್ಕಾಗಿ ತನ್ನ ಸೇವಕನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು.**

**18. ಆದರೆ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಒಂದೇ ಮನ ಸ್ಸಿನಿಂದ ನೆವ ಹೇಳಲಾರಂಭಿಸಿ ಮೊದಲನೆಯವನು ಅವನಿಗೆ--ನಾನು ಒಂದು ತುಂಡು ಭೂಮಿಯನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಹೋಗಿ ಅದನ್ನು ನೋಡುವದು ಅವಶ್ಯವಾಗಿದೆ; ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಬೇಕೆಂದು ನಿನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**19. ಬೇರೊಬ್ಬನು-- ನಾನು ಐದು ಜೊತೆ ಎತ್ತುಗಳನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಂಡಿ ದ್ದೇನೆ, ಅವುಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ; ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಬೇಕೆಂದು ನಿನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**20. ಇನ್ನೊಬ್ಬನು--ನಾನು ಒಬ್ಬಳನ್ನು ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ಅದಕೋಸ್ಕರ ನಾನು ಬರ ಲಾರೆನು ಅಂದನು.**

**21. ಹೀಗೆ ಆ ಸೇವಕನು ಬಂದು ತನ್ನ ಯಜಮಾನನಿಗೆ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಿದನು. ಆಗ ಆ ಮನೇಯಜಮಾನನು ಕೋಪಗೊಂಡು ತನ್ನ ಸೇವಕನಿಗೆ--ನೀನು ಬೇಗನೆ ಪಟ್ಟಣದ ಬೀದಿಗಳಿಗೂ ಸಂದುಗಳಿಗೂ ಹೋಗಿ ಬಡವರನ್ನೂ ಊನವಾದ ವರನ್ನೂ ಕುಂಟರನ್ನೂ ಕುರುಡರನ್ನೂ ಇಲ್ಲಿ ಒಳಗೆ ಕರಕೆ**

**22. ಆಗ ಆ ಸೇವಕನು--ಒಡೆಯನೇ, ನೀನು ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟಂತೆ ಮಾಡಿದ್ದಾ ಯಿತು; ಇನ್ನೂ ಸ್ಥಳವದೆ ಅಂದನು.**

**23. ಆಗ ಯಜ ಮಾನನು ಸೇವಕನಿಗೆ--ನೀನು ಬೀದಿಗಳಿಗೂ ಬೇಲಿಗಳ ಬಳಿಗೂ ಹೊರಟುಹೋಗಿ ನನ್ನ ಮನೆ ತುಂಬಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಒಳಗೆ ಬರಲು ಅವರನ್ನು ಬಲ ವಂತಮಾಡು;**

**24. ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಆ ಜನರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ನಾದರೂ ನನ್ನ ಔತಣವನ್ನು ರುಚಿನೋಡಬಾರದು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**25. ಇದಲ್ಲದೆ ದೊಡ್ಡ ಸಮೂಹಗಳು ಆತನ ಸಂಗಡ ಹೋಗುತ್ತಿರಲು ಆತನು ತಿರುಗಿಕೊಂಡು ಅವರಿಗೆ--**

**26. ಯಾವನಾದರೂ ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ತನ್ನ ತಂದೆ ಯನ್ನಾಗಲೀ ತಾಯಿಯನ್ನಾಗಲೀ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನಾಗಲೀ ಮಕ್ಕಳನ್ನಾಗಲೀ ಸಹೋದರರನ್ನಾಗಲೀ ಸಹೋದರಿ ಯರನ್ನಾಗಲೀ ಹೌದು, ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಸಹ ಹಗೆಮಾಡದಿದ್ದರೆ ಅವನು ನನ್ನ ಶಿಷ್ಯನಾಗಿರ ಲಾರನು.**

**27. ಯಾವನಾದರೂ ತನ್ನ ಶಿಲುಬೆಯನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ನನ್ನ ಹಿಂದೆಬಾರದಿದ್ದರೆ ಅವನು ನನ್ನ ಶಿಷ್ಯನಾಗಿರಲಾರನು.**

**28. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾವನಾದರೂ ಗೋಪುರವನ್ನು ಕಟ್ಟುವದಕ್ಕೆ ಉದ್ದೇಶವುಳ್ಳವನಾದರೆ ಅವನು ಮೊದಲು ಕೂತುಕೊಂಡು ಅದನ್ನು ಪೂರೈಸು ವದಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದ ಖರ್ಚು ತನ್ನಲ್ಲಿ ಉಂಟೋ ಎಂದು ಲೆಕ್ಕ ಮಾಡುವದಿಲ್ಲವೋ?**

**29. ಒಂದು ವೇಳೆ ಹಾಗೆ ಲೆಕ್ಕ ಮಾಡದೆ ಅವನು ಅದಕ್ಕೆ ಅಸ್ತಿವಾರ ಹಾಕಿದ ಮೇಲೆ ಅದನ್ನು ಪೂರೈಸದಿದ್ದರೆ ನೋಡುವವರೆಲ್ಲರೂ ಅವನಿಗೆ ಹಾಸ್ಯ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಆರಂಭಿಸಿ--**

**30. ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಕಟ್ಟುವದಕ್ಕೆ ಆರಂಭಿಸಿ ಪೂರ್ತಿಮಾಡ ಲಾರದೆ ಹೋದನು ಎಂದು ಅನ್ನುವರು.**

**31. ಇಲ್ಲವೆ ಯಾವ ಅರಸನಾದರೂ ಬೇರೆ ಅರಸನಿಗೆ ವಿರೋಧ ವಾಗಿ ಯುದ್ಧಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಹೋಗುವಾಗ ಮೊದಲು ಕೂತುಕೊಂಡು ತನಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಇಪ್ಪತ್ತು ಸಾವಿರ (ಸೈನ್ಯ)ದೊಂದಿಗೆ ಬರುವ ಆ ಅರಸನನ್ನು ತನ್ನ ಹತು ಸಾವಿರ (ಸೈನ್ಯ)ದೊಂದಿಗೆ ಎದುರಿಸಲು ಸಮರ್ಥನೋ ಎಂದು ವಿಚಾರಿಸುವದಿಲ್ಲವೋ?**

**32. ಇಲ್ಲವೆ ಅವನು ಇನ್ನು ದೂರದಲ್ಲಿರುವಾಗಲೇ ತನ್ನ ರಾಯಭಾರಿಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಸಮಾಧಾನದ ಶರತ್ತುಗಳಿಗಾಗಿ ಕೋರುವ ದಿಲ್ಲವೋ?**

**33. ಅದರಂತೆಯೇ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾವನಾ ದರೂ ತನಗಿರುವವುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡದಿದ್ದರೆ ಅವನು ನನ್ನ ಶಿಷ್ಯನಾಗಿರಲಾರನು.**

**34. ಉಪ್ಪು ಒಳ್ಳೇದು; ಆದರೆ ಉಪ್ಪು ತನ್ನ ರುಚಿ ಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡರೆ ಅದಕ್ಕೆ ಇನ್ನಾತರಿಂದ ರುಚಿ ಬಂದೀತು?**

**35. ಅದು ಭೂಮಿಗಾದರೂ ತಿಪ್ಪೆ ಗಾದರೂ ಪ್ರಯೋಜನವಿಲ್ಲ; ಅದನ್ನು ಜನರು ಹೊರಗೆ ಹಾಕುತ್ತಾರೆ. ಕೇಳುವದಕ್ಕೆ ಕಿವಿಗಳುಳ್ಳವನು ಕೇಳಲಿ ಅಂದನು.**

**chapter 15**

**1.ಈಗ, ಪಾಪವನ್ನೆ ಹವ್ಯಾಸಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಅನೇಕ ಸುಂಕ ವಾಸುಲಿಗಾರರು ಮತ್ತು ಬೇರೆ ಜನರು ಯೇಸುವಿನ ಉಪದೇಶವನ್ನು ಕೇಳಲು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದರು.**

**2. ಫರಿಸಾಯರು ಮತ್ತು ಯಾಯುದ್ಯರ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ಬೋದಕರು ಗುಣಗುಟ್ಟುತ್ತಾ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದರು, "ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಪಾಪಿಗಳನ್ನು ಬರಮಾಡಿಕೊ0ಡು ಅವರ ಸಂಗಡ ಊಟ ಮಾಡುವನು."**

**3 ಯೇಸುವು ತನ್ನನ್ನು ತೋರ್ಪಡಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಇದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ, ಯೇಸುವು ಅವರಿಗೆ ಈ ಸಾಮ್ಯವನ್ನು ಹೇಳಿದನು**

**4 ಒದ್ದು ವೇಳೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರಿಗಾದರೂ ನೂರು ಕುರಿಗಳಿರಾಲಾಗಿ ಅದರಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕುರಿಯು ಕಲಿದುಹೊಗಲು ತಕ್ಷಣ ತೊಂಭತ್ತೊಂಭತ್ತು ಕುರಿಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲೇ ಕಾಡಿನಲ್ಲಿ ಬಿಟ್ಟು ಕಳೆದು ಹೋದ ಕುರಿ ಸಿಕ್ಕುವ ತನಕ ಅದನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವಿರಿ.**

**5.ಅದು ನಿಮಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದರೆ ಸಂತೋಷದಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಹೆಗಲಿನ ಮೇಲೆ ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಮನೆಗೆ ಬರುವವಿರಲ್ಲವೇ.**

**6.ಮನೆಗೆ ಬಂದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮಸ್ನೇಹೀತರನ್ನು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ನೆರೆಯವರನ್ನು ಕರೆದು ಬನ್ನಿ ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಸಂತೋಷಿಸಿರಿ ನನ್ನ ಕುರಿಯು ಕಳೆದು ಹೋಗಿತ್ತು ಆದರೆ ಈಗ ನನಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದೆ.**

**7ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಪಾಪಿಯಾದ ಮನುಷ್ಯನು ತನ್ನ ಪಾಪವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿ ಕೊಂಡರೆ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಸಂತೋಷವಾಗುವದು. ನಾನು ನೀತಿವಂತನು ಮತ್ತು ನಾನು ತಿರುಗಿಕೊಳ್ಳಲು ಅವಶ್ಯಕತೆ ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅನೇಕರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.**

**8ಅಥವಾ, ಒಬ್ಬ ಸ್ತ್ರೀಯ ಬಳಿ ಹತ್ತು ಬೆಲೆಬಾಳುವ ಬೆಳ್ಳಿಯ ನಾಣ್ಯಗಳಿರಲಾಗಿ ಅದರಲ್ಲಿ ಒಂದು**

**ನಾಣ್ಯವು ಕಳೆದುಹೋದರೆ ತಕ್ಷಣ ದ್ವೀಪವನ್ನು ಹಚ್ಚಿ ಅದು ಸಿಗುವ ತನಕ ಜಾಗೃತವಾಗಿ ಹುಡುಕುವಳು. **

**9 .ಮತ್ತು ಆಕೆಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಸ್ನೇಹೀತರನ್ನು ಮತ್ತು ನೆರೆಯವರನ್ನು ಕರೆದು ಬನ್ನಿ ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಸಂತೋಷಿಸಿರಿ ನನ್ನ ಬೆಳ್ಳಿಯ ನಾಣ್ಯವು ಕಳೆದು ಹೋಗಿತ್ತು ಆದರೆ ಈಗ ನನಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದೇ.**

**10.ಅದೇ ರೀತಿ ಒಬ್ಬಪಾಪಿಯು ತನ್ನ ಪಾಪವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಕೊಂಡರೆ ದೇವಾದೂತರೊಳಗೆ ಉಲ್ಲಸವಾಗುವದು.**

**11ಯೇಸು ಮುಂದುವರೆಸುತ್ತಾ ಹೇಳಿದ್ದೆನಂದರೆ ,ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿದನು ಅವನಿಗೆ ಇಬ್ಬರು ಗಂಡುಮಕ್ಕಳಿದ್ದರು.**

**12.ಅವನ ಕಿರಿಯ ಮಗನು ತಂದೆಯ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು,ಅಪ್ಪಾ ನೀನ್ನ ಆಸ್ತಿಯಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಪಾಲು ಕೊಡು ನೀನು ಮರಣಹೊಂದಿದನಂತರ ಹೇಗೋ ನನಗೆ ಬರಬೇಕು, ತಂದೆಯೂ ತನ್ನ ಅಸ್ತಿಯನ್ನು ಇಬ್ಬರಿಗೂ ಭಾಗಿಸಿದನು.**

**13.ಕೆಲವೇ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅವನು ಅಸ್ತಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ದೂರದದೇಶಕ್ಕೆ ಹೊರಟು ಹೋದನು,ಅ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಅವನ ಎಲ್ಲಾ ಹಣವನ್ನು ವ್ಯರ್ತವಾಗಿ ಆನ್ಯೆತಿಕವಾಗಿ ಜೀವಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿಯೂ ಖರ್ಚುಮಾಡಿದನು.**

**14ಅವನು ಹಣವನ್ನು ಖರ್ಚುಮಾಡಿದಮೇಲೆ ಆದೇಶದಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಬರಗಾಲ ಉಂಟಾಯಿತು.ಅವನು ಜೀವಿಸಲು ಏನು ಇರಲಿಲ್ಲ. 15ಅವನು ಆದೇಶದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ನನ್ನನ್ನು ನಿನ್ನ ಆಳಾಗಿ ಸೇರಿಸಿಕೊ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು, ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಅವನ ಹಂದಿಗಳನ್ನು ಮೇಯಿಸಲು ಅವನ ಹೊಲಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿದನು**

**16.ಅವನಿಗೆ ಅವನಿಗೆ ಹಸಿವಾಹಿತು.ಆದರೂ ಅವನಿಗೆ ತಿನ್ನಲು ಏನು ಕೊಡಲಿಲ್ಲ. ಅದ್ದರಿಂದ ಹಂದಿಗಳು ತಿನ್ನುವ ಆಹಾರವನ್ನು ತಿನ್ನುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾಂರಭಿ ಸಿದನು.**

**17-18ಕಡೆಯದಾಗಿ ಅವನಿಗೆ ತಾನು ರ್ಖನು ಎಂದು ಅವನಿಗೆ ಆರಿವಾಹಿತು.ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದ ಅನೇಕ ಆಳುಗಳ**

**ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ತಿನ್ನಲು ಬಹಳ ಆಹಾರ ಇದೆ ಆದರೆ ನನ್ನ ಬಳಿ ಆಹಾರ ಇಲ್ಲದೆ ಸಾಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ತಂದೆಯ ಬಳಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿ ಹೋಗಿ, ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳುವೇನು."ತಂದೆಯೇ,ನಾನು ದೇವರ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಪಾಪಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. **

**19 ನಾನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ನಿನ್ನ ಮಗನೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಯೋಗ್ಯನಲ್ಲ;ದಯಮಾಡಿ ನಿನ್ನ ಆಳುಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನನ್ನಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ತೆಗೆದುಕೋ.''**

**20 ಅದರಿಂದ ಅ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ತನ್ನ ತಂದೆಯ ಮನೆಗೆ ಹಿಂದಿರಿಗಿ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿದನು. ಆದರೆ ಅವನು ಅ ಮನೆಹಿಂದ ಇನ್ನೂ ದೂರವಿರುವಾಗಲೇ,ಅವನ ತಂದೆಯೂ ಅವನನ್ನು ನೋಡಿ ಮತ್ತು ಅವನ ಮೇಲೆ ಬಹಳವಾಗಿ ಕನಿಕರಪಟ್ಟನು.ಅವನು ಅವನ ಮಗನ ಬಳಿಗೆ ಓಡಿಹೋಗಿ ತಬ್ಬಿಕೊಂಡನು ಮತ್ತು ಅವನ ಕೆನ್ನೆಗೆ ಮುದ್ದಿಟ್ಟನು.**

**21 ಅವನ ಮಗನು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದನು, "ತಂದೆಯೇ,ನಾನು ದೇವರ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಪಾಪಮಾಡಿದ್ದೇನೆ. ಅದರಿಂದ ನಾನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ನಿನ್ನ ಮಗನೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಯೋಗ್ಯನಲ್ಲ.'**

**22 ಆದರೆ ಅವನ ತಂದೆಯೂ ಅವನ ಆಳುಗಳಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು;'ಬೇಗ ಹೋಗಿ ನನ್ನ ಉತ್ತಮವಾದ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡುಬಂದು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ ತೋಡಸಿರಿ.ಮತ್ತೂ ಅವನ ಬೇರಳಿಗೆ ಮತ್ತು ಅವನ ಪಾದಗಳಿಗೆ ಪಾದರಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ತೋಡಸಿರಿ!**

**23 ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯ ಸಂದರ್ಭಕ್ಕಾಗಿ ಸಾಕಿ ಬೆಳಸಿದ ಕೊಬ್ಬಿದ ಕರುವನ್ನು ತಂದು ಕೊಲ್ಲಿರಿ,ಅದನ್ನು ತಿಂದು ಆಚರಣೆಮಾಡೋಣಗೆ !**

**24 ನಾವು ಇದನ್ನು ಆಚರಿಸಬೇಕು ಕಾರಣ ನನ್ನ ಮಗನು ಸತ್ತವನಾಗಿದ್ದನು,ಆದರೆ ಅವನು ಈಗ ಬದುಕಿಬಂದಿದ್ದಾನೆ! ಅವನು ಕಳೆದುಕೊಂಡವನಾಗಿದ್ದನು,ಆದರೆ ಅವನು ಈಗ ಸಿಕ್ಕಿದ್ದಾನೆ!'ಅದರಿಂದ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಆಚರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾಂಭಿಸಿದರು.**

**25 ಇದೆಲ್ಲ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವಾಗ, ತಂದೆಯ ಹಿರಿಯ ಮಗನು ಹೊಲದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸಮಾಡುತ್ತಿದ್ದನು. ಅವನು ಕೆಲಸ ಮುಗಿಸಿಕೊಂಡು ಮನೆಗೆ ಹತ್ತಿರವಾಗುತ್ತಿರುವಾಗ,ಜನರು ವಾದ್ಯಭಾರಿಸುವದನ್ನು ಮತ್ತು ಕುಣಿಯುವದನ್ನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡನು.**

**26 ಅವನು ಒಬ್ಬ ದಾಸನನ್ನು ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಕರೆದು ಮತ್ತು ನಡೆಯುತ್ತಿರುವುದೇನು ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**27 ಅ ದಾಸನು ಅವನಿಗೆ, 'ನಿನ್ನ ತಮ್ಮನು ಮನೆಗೆ ಬಂದಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.ನಿನ್ನ ತಮ್ಮನು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿ ಹಿಂದಿರುಗಿ ಬಂದಿರುವದರಿಂದ ನಿನ್ನ ತಂದೆಯೂ ಕೊಬ್ಬಿದ ಈ ಕರುವನ್ನು ಆಚರಣೆಗಾಗಿ ಕೊಲ್ಲಿರಿ ಎಂದು ನಮಗೆ ಹೇಳಿದನು.'**

**28 ಆದರೆ ಹಿರಿಯ ಅಣ್ಣನು ಕೋಪಗೊಂಡನು ಮತ್ತು ಮನೆಯ ಓಳಗೆ ಹೋಗಲಿಲ್ಲ.ಆದರೆ ಅವನ ತಂದೆಯೂ ಹೊರಗೆ ಬಂದು ಒಳಗೆ ಬಾ ಎಂದು ಅವನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡನು.**

**29 ಆದರೆ ಅವನು ತಂದೆಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು,'ಕೇಳು! ಈ ವರ್ಷಗಳೆಲ್ಲ ದಾಸನ ಹಾಗೆ ಕಸ್ಟಪಟ್ಟು ಕೆಲಸಮಾಡಿದ್ದೇನೆ.ನೀನು ಮಾಡು ಎಂದು ಹೇಳಿದ ಎಲ್ಲದಕ್ಕೂ ಯಾವಾಗಲು ವಿಧಯನಾಗಿದ್ದೇನೆ.ಆದರೆ ನೀನು ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರ ಸಂಗಡ ತಿನ್ನುವುದಕ್ಕೆ ಒಂದು ಮೇಕೆಯನ್ನು ಕೊಡಲಿಲ್ಲ.**

**30 ಆದರೆ ನಿನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಹಣವನ್ನು ವೇಶ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ವೇರ್ಥಮಾಡಿದ ಈ ನಿನ್ನ ಮಗನು ಮನೆಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿ ಬಂದಿದ್ದಾನೆ,ಆಚರಣೆಗೆಂದು ಕೊಬ್ಬಿದ ಕರುವನ್ನು ಕೊಲ್ಲಿರಿ ಎಂದು ನಿನ್ನ ಆಳುಗಳಿಗೆ ಹೇಳಿದೀಯಾ!'**

**31 ಆದರೆ ಅವನ ತಂದೆಯೂ ಅವನಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು, 'ನನ್ನ ಮಗನೆ,ನೀನು ಯಾವಾಗಲೂ ನನ್ನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದವನು,ಮತ್ತು ನನಗೆ ಸೇರಬೇಕಾದ ಎಲ್ಲವೂ ನಿನ್ನವೇ.**

**32 ಆದರೆ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಸಂತೋಷಿಸುವದು ಮತ್ತು ಆಚರಿಸುವದು ಒಳ್ಳೆದೇ ಯಾಕೆಂದರೆ ನಿನ್ನ ತಮ್ಮನು ಸತ್ತವನಾಗಿದ್ದನು ಮತ್ತು ಈಗ ಬದುಕಿ ಬಂದಿದ್ದಾನೆ! ಅವನು ಕಳೆದುಹೋಗಿದ್ದವನಾಗಿದ್ದನು ಮತ್ತು ಈಗ ಸಿಕ್ಕಿದ್ದಾನೆ!,'''**

**Luke 16 — ಕನ್ನಡ**

**1.ಯೇಸು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಈಗೆ ಹೇಳಿದನು - ಶ್ರೀಮಂತನಾದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಒಬ್ಬ ಮನೆ ಕೆಲಸದವನಿದ್ದನು.ಇವನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಯಜಮಾನನ ಅತ್ತಿರ- ಇವನು ನಿನ್ನ ಆಸ್ತಿಯನ್ನು ನಾಶಮಾಡುತ್ತಾ ಇದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಯಾರೋ ದೂರು ಹೇಳಿರುವದರಿಂದ ಯಜಮಾನನು ಅವನನ್ನು ಕರೆದು-**

**2.ಇದೇನು ನಾನು ನಿನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಕೇಳುವ ಸಂಗತಿ? ನಿನ್ನ ಕೆಲಸದವನ ಲೆಕ್ಕವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸು; ನೀನು ಇನ್ನು ಮನೆ ಕೆಲಸದವನಗಿ ಇರುವದಕ್ಕೆ ಆಗುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**3.ಹೀಗಿರುವದರಿಂದ ಆ ಮನೆಕೆಲಸದವನು- ನಾನೇನು ಮಾಡಲಿ ? ಯಜಮಾನನು ನನ್ನನ್ನು ಈ ಮನೆಕೆಲಸದಿಂದ ಕಿತ್ತು ಹಾಕುತ್ತಾನಲ್ಲ. ಬೇಡ ಇನ್ನುವಾದಕ್ಕೆ ನನಗೆ ಬಯವಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಭಿಕ್ಷೆ ಬೇದಡುವದಕ್ಕೆ ನಾಚಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ.**

**4.ಈ ಮನೆ ಕೆಲಸದಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿದಮೇಲೆ ಜನರು ನನ್ನನ್ನುತಮ್ಮ ಮನೆಗಳ ಹೋಳಗೆ ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ನಾನು ಮಾಡಬೇಕಾದದ್ದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತಾಯಿತು ಎಂದು ತನ್ನ ಮನಸಿನಲ್ಲಿ ಅಂದುಕೊಂಡು**

**7.ತನ್ನ ಯಜಮಾನನ ಸಾಲಗರರಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರನ್ನು ಕರೆದು ಮೊದಲನೆಯವನನ್ನು-ನೀನು ನನ್ನ ಯಜಮಾನನಿಗೆ ಏನು ಕೊಡಬೇಕೆಂದು ಅವನನ್ನು ಕೇಳಿದಕ್ಕೆ ಅವನು-**

**8.ನೂರು ಬುದ್ದಲಿ ಎಣ್ಣೆ ಅಂದನು ಹಾಗ ಅವನಿಗೆ ಈ ನಿನ್ನ ಪತ್ರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಬೇಗನೆ ಕೂತುಕೊಂಡು ಐವತ್ತು ಬುದ್ದ.ಲಿ ಅಂತ ಬರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**7.ನಂತರ ಇನ್ನೊಬ್ಬನನ್ನು -ನೀನೇನು ಕೊಡಬೇಕು ಎಂದು ಕೇಳಿದಕ್ಕೆ ಅವನು -ನೂರು ಖಂಡಗ ಗೋದಿ ಅಂದನು ಹಾಗ ಅವನಿಗೆ-ಈ ನಿನ್ನ ಪತ್ರವನ್ನು ತಗೆದುಕೊಂಡು ಎಂಭತ್ತು ಅಂತ ಬರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**8.ಯಜಮಾನನು ಇದನ್ನು ಕೇಳಿ ಮೊಸಗರನಾದ ಇವನು ಬುದ್ದಿವಂತಿಕೆ ಮಾಡಿದನು ಎಂದು ಹೊಗಳಿದನು.ಯಾಕಂದರೆ ಲೋಕದವರು ನಿಮ್ಮಂತವರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಬೆಳಕಿನ ರಾಜ್ಯದವರಿಗಿಂತಲೂ ಬುದ್ದಿವಂತರಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**9.ಮೋಸದ ದುಡ್ಡಿನ ಮುಲಕವಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರೀ;ಹೀಗೆ ಮಾಡಿದರೆ ಅದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೈಬಿಟ್ಟುಹೋದಾಗ ಅವರು ನಿಮನ್ನು ಶಾಶ್ವತವಾದ ವಾಸಸ್ಥಾನಗಳಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವರು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**10.ಸ್ವಲ್ಪವಾಗಿ ಇರುವದರಲ್ಲಿ ನಂಬಿಗಸ್ತನಾದವನು ಬಹಳವಾಗ ಇರುವದರಲ್ಲಿಯೂ ನಂಬಿಗಸ್ತನಾಗುವನು**

**11.ಹೀಗಿರುವದರಿಂದ ಮೋಸದ ದುಡ್ಡಿನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿನೀವು ನಂಬಿಗಸ್ತರಲ್ಲದವರಾದರೆ ನಿಜವಾದ ಹಣವನ್ನು ನಿಮ್ಮವಶಕ್ಕೆ ಯಾರು ಕೊಡುತ್ತಾರೆ?**

**12. ಮತ್ತೊಬ್ಬನ ಸೊತ್ತಿನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ನಂಬಿಗಸ್ತದವರಲ್ಲವಾದರೆ ನಿಮ್ಮದ್ದನ್ನು ನಿಮಗೆ ಯಾರು ಕೊಡುತ್ತಾರೆ?**

**13.ಯಾವ ಕೂಲಿಯವನಾದರು ಇಬ್ಬರು ಯಜಮಾನರಿಗೆ ಸೇವೆಮಾಡಲಾರನು;ಅವನು ಒಬ್ಬನನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸಿ ಇನ್ನೊಬ್ಬನನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸುವನು,ಇಲ್ಲವೇ ಒಬ್ಬನನ್ನು ಹೊಂದಿಕೊಂಡು ಇನ್ನೊಬ್ಬನ್ನನ್ನು ಹಗೆಮಾಡುವನು.ನೀವು ದೇವರನ್ನೂ ಹಣವನ್ನೂ ಕೂಡ ಸೇವಿಸಲಾರರಿ ಅಂದನು.**

**14.ಫರಿಸಾಯರು ಈ ಮಾತುಗಳನೆಲ್ಲಾ ಕೇಳಿ ತಾವು ಹಣದಾಸೆವುಳ್ಳವರಾಗಿ ಇದ್ದದ್ದರಿಂದ ಅವರನ್ನು ಹಾಸ್ಯಮಾಡಿದರು.**

**15.ಆಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಈಗೆಂದು ಹೇಳಿದನು-ಮನುಷ್ಯರಮುಂದೆ ನೀತಿವಂತರೆಂದು ತೋರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವರು ನೀವು;ಆದರೆ ದೇವರೇ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ. ಮನುಷರಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ವೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ದೇವರ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಅಸಹ್ಯವಾಗಿದೆ.**

**16. ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವೂ ಪ್ರವಾದಿಗಳೂ ಯೋಹನನವರೆಗು ಮಾತ್ರವೆ. ಅದರಿಂದ ಈಚೆಗೆ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ಸಾರಲ್ಪಡುತ್ತಾ ಇದೆ. ಅದರಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರೂ ಬಲವಂತವಾಗಿ ನುಗ್ಗುತ್ತಾರೆ.**

**17.ಸತ್ಯವೆದದಲ್ಲಿರುವ ಒಂದುಕೊಂಬನ್ನಾದರುತೆಗೆದು ಹಾಕುವದಕ್ಕಿಂತಲೂ ಆಕಾಶಾವೂ ಭೂಮಿಯೂ ಅಳಿದುಹೋಗುವುದು ಸುಲಭ.**

**18.ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಮತ್ಹೊಬ್ಬ ಸ್ತ್ರಿಯನ್ನು ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ;ಮತ್ತು ಗಂಡಬಿಟ್ಟವಳನ್ನು ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವವನು ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**19.ಯೇಸು ಹೇಳಿದನು-ಒಬ್ಬ ಶ್ರೀಮಂತನಿದ್ದನು ಅವನು ಸುಂದರವಾದ ಉಡುಪನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಸುಖ ಸಂತೋಷದಿಂದ ಇದ್ದನು.**

**20. ಅದೇ ಊರಿನಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಭಿಕ್ಷುಕ ಇದ್ದನು ಅವನ ಹೆಸರು ಲಾಜರಸ್ ಅವನು ಆ ಶ್ರೀಮಂತನ ಮನೆ ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಂಡಿದ್ದನು ಅವನ ಮೈತುಂಬಾ ಗಾಯವಾಗಿ ರಕ್ತ ಸೋರುತ್ತಿತು. 21.ಅವನಿಗೆ ತುಂಬಾ ಹೊಟ್ಟೆ ಹಸಿದಿತ್ತು ಅವನು, ಶ್ರೀಮಂತನು ಬೀಳಿಸಿದ ಊಟವನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದನು,ನಾಯಿಗಳು ಅವನ ರಕ್ತವನ್ನು ನೆಕ್ಕುತ್ತಿತ್ತು.**

**22.ಈಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ದಿನವಾದ ಮೇಲೆ ಭಿಕ್ಷುಕನು ಸತ್ತನು ದೇವದೂತರು ಅವನನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಅಬ್ರಹಾಮ್ ಎದೆಗೆ ಹೊರಗಿಸಿದರು.ಆ ಶ್ರೀಮಂತನು ಸತ್ತನು ಅವನ ಉತ್ತರಕ್ರಿಯೇಗಳು ಮುಗಿದವು.**

**23. ಅವನು ನರಕದಲ್ಲಿ ದೊಬ್ಬಲ್ಪಟ್ಟನು ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಯಾತನೆ ಪಡುತ್ತಿದ್ದನು,ಅವನು ಮೇಲೆ ನೋಡಿದಾಗ ಭಿಕ್ಷುಕ ಲಾಜರಸ್ ನು ಅಬ್ರಹಾಮ್ ಎದೆಗೆ ಒರಗಿಕೊಂಡಿರುವುದು ನೋಡಿದನು.**

**24.ಆ ಶ್ರೀಮಂತನು ಅಬ್ರಹಾಮನ ಕಡೆ ನೋಡಿ"ತಂದೆಯೇ ಲಜಾರಸ್ ಅನ್ನು ಕಳುಯಿಸು ಅವನ ತುದಿ ಬೆರಳಿನಿಂದ ನೀರು ತೆಗೆದು ನನ್ನ ಬಾಯಿಗೆ ಬಿಡಲಿ,ಇಲ್ಲಿ ಉರಿಯಾತನೆ ತಾಳಲಾರೆ ಎಂದು ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಕೂಗಿಕೊಂಡನು.**

**25.ಆದರೆ ಅಬ್ರಹಮನು ಕಂದ, ನೀನು ಅಷಿರ್ವದಿಸಿದ ಸುಕವನ್ನು ನಿನ್ನ ಜೀವಮಾನದಲ್ಲಿ ಒಂದಿದ್ದಿ;ಆಗೆಯೇ ಲಾಜರನು ಕಷ್ಟವನ್ನು ಒಂದಿದನು ಎಂಬದನ್ನು ನೆನಪಿಗೆ ತಂದುಕೋ . ಈಗಲಾದರೋ ಇಲ್ಲಿ ಇವನಿಗೆ ಸಮಾದಾನ, ಆದರೆ ನಿನಗೆ ಸಂಕಟ.**

**26. ಇದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನಮಗೂ ನಿಮಗೂ ನಡುವೆ ದೊಡ್ಡದೊಂದು ದೊಂಗರ ಸ್ತಾಪಿಸಿಯದೆ; ಆದ ಕಾರಣ ಈ ಕಡೆ ಇಂದ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಒಗಬೇಕೆನ್ದಿರುವವ್ರು ಹೋಗಲಾರರು ; ಮತ್ತು ಆ ಕಡಇಂದ ನಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಯಾರು ದಾಟುವದ್ದಕ್ಕಾಗದು ಅಂದನು.**

**27. ಆಗ ಅವನು- ಅಪ್ಪ , ಆಗದರೆ ಲಜರನನ್ನು ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಮನೆಗೆ ಕಳುಯಿಸಬೇಕೆಂದು ನಿನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.**

**28. ನನಗೆ ಐದು ಮಂದಿ ಅಣ್ಣ ತಮ್ಮಂದಿರಿದ್ದಾರೆ ; ಅವರು ಸಹ ಈ ಯಾತನೆಯ ಸ್ತಳಕ್ಕೆ ಬಂದಾರೋ ; ಬಾರದಂತೆ ಅವನು ತಾನು ಕಂಡದ್ದನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಹೇಳಲಿ ಅಂದನು.**

**Luke 17 — ಕನ್ನಡ**

**1. ಯೇಸುವು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ--ತೊಂದರೆಗಳು ಬಾರದಿರುವದು ಅಸಾಧ್ಯ; ಆದರೆ ಯಾವನಿಂದ ಅವು ಬರುವವೋ ಅವನ ಗತಿಯು ತುಂಬಾ ಘೋರ.**

**2. ಅವನು ಈ ಚಿಕ್ಕವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಿಗೆ ತೊಂದರೆ ಪಡಿಸುವದಕ್ಕಿಂತ ಅವನ ಕೊರಳಿಗೆ ಬೀಸುವ ಕಲ್ಲನ್ನು ನೇತುಹಾಕಿ ಅವನನ್ನು ಸಮುದ್ರದೊಳಗೆ ಬಿಸಾಡುವದು ಅವನಿಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ.**

**3. ನೀವು ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ; ನಿನ್ನ ಸಹೋದರನು ನಿನಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದರೆ ಅವನನ್ನು ಗದರಿಸು; ಅವನು ಪಚ್ಚ್ಯತಾಪ ಪಟ್ಟರೆ ಅವನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸು.**

**4. ಅವನು ಒಂದು ದಿನದಲ್ಲಿ ಏಳು ಸಾರಿ ನಿನಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ತಪ್ಪು ಮಾಡಿ ಅದೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಏಳು ಸಾರಿ ನಿನ್ನ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಕೊಂಡು-- ನಾನು ಪಚ್ಚ್ಯತಾಪ ಪಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರೆ ನೀನು ಅವನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಬೇಕು ಅಂದನು.**

**5. ಆಗ ಅಪೋಸ್ತಲರು ಕರ್ತನಿಗೆ--ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆ ಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸು ಅಂದರು.**

**6. ಕರ್ತನು ಅವರಿಗೆ-- ನಿಮಗೆ ಸಾಸಿವೆ ಕಾಳಿನಷ್ಟು ನಂಬಿಕೆ ಇರುವದಾದರೆ ನೀವು ಈ ಆಲದ ಮರಕ್ಕೆ--ನೀನು ಬೇರು ಸಹಿತ ಕಿತ್ತುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ನಾಟಿಕೋ ಎಂದು ಹೇಳುವದಾದರೆ ಅದು ನಿಮಗೆ ವಿಧೇಯ ವಾಗುವದು.**

**7. ಆದರೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಉಳುವವನು ಇಲ್ಲವೆ ದನಕರು ಕಾಯುವ ಆಳಿರಲಾಗಿ ಅವನು ಹೊಲದಿಂದ ಬಂದಾಗ ಅವನಿಗೆ--ಹೋಗಿ ಊಟಕ್ಕೆ ಕೂತುಕೋ ಎಂದು ಹೇಳುವದುಂಟೇ?**

**8. ಹಾಗೆ ಹೇಳದೆ--ನಾನು ಊಟ ಮಾಡುವಂತೆ ನೀನು ನಿನ್ನ ನಡುವನ್ನು ಕಟ್ಟಿ ಕೊಂಡು ನಾನು ತಿಂದು ಕುಡಿಯುವ ತನಕ ನನ್ನ ಸೇವೆ ಮಾಡು; ತರುವಾಯ ನೀನು ತಿಂದು ಕುಡಿ ಎಂದು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲವೇ.**

**9. ತನಗೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟವುಗಳನ್ನು ಆ ಆಳು ಮಾಡಿದರೆ (ಯಜಮಾನನು) ಅವನಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆಯುಳ್ಳವನಾಗಿರುವನೋ? ನಾನು ನೆನಸುವದಿಲ್ಲ.**

**10. ಅದೇ ರೀತಿಯಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದವುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ನೀವು ಮಾಡಿದ ಮೇಲೆ-- ನಾವು ನಿಷ್ಪ್ರಯೋಜಕರಾದ ಆಳುಗಳು; ಯಾಕಂದರೆ ನಾವು ಮಾಡಬೇಕಾದದ್ದನ್ನೇ ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ನೀವು ಅನ್ನಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**11. ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಆತನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಸಮಾರ್ಯ ಮತ್ತು ಗಲಿಲಾಯಗಳ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಾದುಹೋದನು.**

**12. ಯೇಸುವು ಒಂದಾನೊಂದು ಹಳ್ಳಿಯನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾಗ ಹತ್ತು ಮಂದಿ ಕುಷ್ಠರೋಗಿಗಳು ದೂರದಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಆತನನ್ನು ಸಂಧಿಸಿದರು.**

**13. ಅವರು ತಮ್ಮ ಸ್ವರವೆತ್ತಿ--ಯೇಸುವೇ,ಒಡೆಯನೇ, ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಕರುಣೆಯಿಡು ಎಂದು ಕೂಗಿ ಹೇಳಿದರು.**

**14. ಆತನು ಅವರನ್ನು ನೋಡಿ ಅವರಿಗೆ--ಹೋಗಿ ಯಾಜಕರಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ತೋರಿಸಿ ಕೊಳ್ಳಿರಿ ಅಂದನು. ಅವರು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗಲೇ ಶುದ್ಧರಾದರು.**

**15. ಅವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ತಾನು ಸ್ವಸ್ಥ ವಾದದ್ದನ್ನು ನೋಡಿ ಹಿಂದಿರುಗಿ ಬಂದು ಮಹಾ ಶಬ್ದದಿಂದ ದೇವರನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸುತ್ತಾ**

**16. ಆತನ ಪಾದಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಬಿದ್ದು ಆತನಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತಾಸ್ತುತಿಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿದನು; ಅವನು ಸಮಾರ್ಯದವನಾಗಿದ್ದನು.**

**17. ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ--ಹತ್ತು ಮಂದಿ ಶುದ್ಧರಾಗ ಲಿಲ್ಲವೇ. ಆದರೆ ಆ ಒಂಭತ್ತು ಮಂದಿ ಎಲ್ಲಿ?**

**18. ದೇವರನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸುವದಕ್ಕೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದವರಲ್ಲಿ ಈ ಅನ್ಯನೇ ಹೊರತು ಯಾರೂ ಕಾಣಿಸಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿ**

**19. ಅವನಿಗೆ--ಎದ್ದು ಹೋಗು, ನಿನ್ನ ನಂಬಿಕೆಯೇ ನಿನ್ನನ್ನು ಸ್ವಸ್ಥಪಡಿಸಿಯದೆ ಅಂದನು.**

**20. ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ಯಾವಾಗ ಬರುವದೆಂದು ಫರಿಸಾಯರು ಆತನನ್ನು ಕೇಳಲು ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಗಿ ಬರುವುದಿಲ್ಲ.**

**21. ಇದಲ್ಲದೆ--ಇಗೋ, ಇಲ್ಲಿದೆ! ಇಲ್ಲವೆ ಅಗೋ, ಅಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳುವದಕ್ಕಾಗುವದಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ಇಗೋ, ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಇದೆ ಅಂದನು.**

**22. ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ--ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ನೋಡಬೇಕೆಂದು ನೀವು ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿದರೂ ಅದನ್ನು ನೋಡದಂಥ ದಿನಗಳು ಬರುವವು.**

**23. ಅವರು ನಿಮಗೆ--ಇಲ್ಲಿ ನೋಡಿರಿ ಇಲ್ಲವೆ ಅಲ್ಲಿ ನೋಡಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದರೆ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಬೇಡಿರಿ ಇಲ್ಲವೆ ಅವರನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಬೇಡಿರಿ.**

**24. ಯಾಕಂದರೆ ಮಿಂಚು ಆಕಾಶದ ಒಂದು ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮಿಂಚಿ ಆಕಾಶದ ಮತ್ತೊಂದು ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ಹೊಳೆಯುತ್ತದೆಯೋ ಹಾಗೆಯೇ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ತನ್ನ ದಿನದಲ್ಲಿ ಇರುವನು.**

**25. ಆದರೆ ಆತನು ಮೊದಲು ಅನೇಕ ಕಷ್ಟಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿ ಈ ಸಂತತಿಯವರಿಂದ ತಿರಸ್ಕರಿಸಲ್ಪಡುವದು ಅಗತ್ಯವಾ ಗಿದೆ.**

**26. ನೋಹನ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ಇತ್ತೋ ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಇರುವದು.**

**27. ನೋಹನು ನಾವೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿದ ದಿನದ ವರೆಗೂ ಅವರು ತಿನ್ನುತ್ತಾ ಕುಡಿಯುತ್ತಾ ಮದುವೆಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ಮತ್ತು ಮದುವೆಮಾಡಿ ಕೊಡುತ್ತಾ ಇದ್ದರು. ಆಗ ಜಲಪ್ರಳಯವು ಬಂದು ಅವರೆಲ್ಲರನ್ನು ನಾಶಮಾಡಿತ್ತು.**

**28. ಅದೇ ಪ್ರಕಾರ ಲೋಟನ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಇತ್ತು. ಅವರು ತಿನ್ನು ತ್ತಿದ್ದರು, ಕುಡಿಯುತ್ತಿದ್ದರು; ಅವರು ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳು ತ್ತಿದ್ದರು, ಮಾರುತ್ತಿದ್ದರು; ಅವರು ನೆಡುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಕಟ್ಟುತ್ತಿದ್ದರು.**

**29. ಆದರೆ ಲೋಟನು ಸೊದೋಮಿನಿಂದ ಹೊರಗೆ ಹೋದ ದಿನವೇ ಆಕಾಶದಿಂದ ಬೆಂಕಿಯೂ ಗಂಧಕವೂ ಸುರಿದು ಎಲ್ಲರನ್ನು ನಾಶಪಡಿಸಿದವು.**

**30. ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾಗುವ ದಿನದಲ್ಲಿ ಹೀಗೆಯೇ ಇರುವದು.**

**31. ಆ ದಿನದಲ್ಲಿ ಮನೆಯ ಮಾಳಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಇದ್ದವನು ಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ತನ್ನ ಸಾಮಾನುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಕೆಳಗಿಳಿದು ಬಾರ ದಿರಲಿ. ಹಾಗೆಯೇ ಹೊಲದಲ್ಲಿದ್ದವನು ಹಿಂದಿರುಗಿ ಬಾರದಿರಲಿ.**

**32. ಲೋಟನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಜ್ಞಾಪಕ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**33. ಯಾವನು ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವನೋ ಅವನು ಅದನ್ನು ಕಳಕೊಳ್ಳುವನು; ಯಾವನು ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಕಳಕೊಳ್ಳುವನೋ ಅವನು ಅದನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳು ವನು.**

**34. ಆ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ಒಂದೇ ಹಾಸಿಗೆ ಯಲ್ಲಿ ಇರುವರು; ಒಬ್ಬನು ತೆಗೆಯಲ್ಪಡುವನು; ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ಬಿಡಲ್ಪಡುವನು.**

**35. ಇಬ್ಬರು ಹೆಂಗಸರು ಜೊತೆಯಾಗಿ ಬೀಸುತ್ತಿರುವರು; ಒಬ್ಬಳು ತೆಗೆಯ ಲ್ಪಡುವಳು, ಮತ್ತೊಬ್ಬಳು ಬಿಡಲ್ಪಡುವಳು.**

**36. ಇಬ್ಬರು ಹೊಲದಲ್ಲಿರುವರು; ಒಬ್ಬನು ತೆಗೆಯಲ್ಪಡುವನು, ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ಬಿಡಲ್ಪಡುವನು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**37. ಆಗ ಅವರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ಎಲ್ಲಿ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಹೆಣ ಎಲ್ಲಿದೆಯೋ ಅಲ್ಲಿ ಹದ್ದುಗಳು ಕೂಡಿಕೊಳ್ಳುವವು ಅಂದನು.**

**Luke 18 — ಕನ್ನಡ**

**1. ಜನರು ಬೇಸರಗೊಳ್ಳದೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸತಕ್ಕದ್ದೆಂದು ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಒಂದು ಸಾಮ್ಯವನ್ನು ಹೇಳಿದನು--**

**2. ಒಂದಾನೊಂದು ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ನ್ಯಾಯಾಧಿಪತಿ ಇದ್ದನು. ಅವನು ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಡದವನೂ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಲಕ್ಷ್ಯ ಮಾಡದವನೂ ಆಗಿದ್ದನು.**

**3. ಆ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ವಿಧವೆಯು ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು--ನನ್ನ ಪ್ರತಿ ವಾದಿಗೂ ನನಗೂ ನ್ಯಾಯತೀರಿಸು ಎಂದು ಹೇಳಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಳು.**

**4. ಅವನು ಸ್ವಲ್ಪಕಾಲದವರೆಗೆ ಮನಸ್ಸಿಲ್ಲ ದವನಾಗಿದ್ದನು; ತರುವಾಯ ಅವನು ತನ್ನೊಳಗೆ--ನಾನು ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಡುವದಿಲ್ಲ, ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಲಕ್ಷ್ಯಮಾಡುವದೂ ಇಲ್ಲ.**

**5. ಅದಾಗ್ಯೂ ಈ ವಿಧವೆಯು ನನಗೆ ತೊಂದರೆ ಕೊಟ್ಟು ಪದೇ ಪದೇ ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ನನ್ನನ್ನು ದಣಿಸದಂತೆ ನಾನು ಅವಳಿಗೆ ನ್ಯಾಯತೀರಿಸುವೆನು ಎಂದು ಅಂದುಕೊಂಡನು.**

**6. ಯೇಸುವು ಹೇಳಿದ್ದನಂದರೆ--ಈ ಅನ್ಯಾಯಗಾರನಾದ ನ್ಯಾಯಾಧಿ ಪತಿಯು ಅಂದುಕೊಂಡದ್ದನ್ನು ಕೇಳಿರಿ.**

**7. ದೇವರಾದು ಕೊಂಡವರು ಆತನಿಗೆ ಹಗಲು ರಾತ್ರಿ ಮೊರೆಯಿಡು ವಾಗ ಆತನು ಅವರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಬಹಳವಾಗಿ ತಡಮಾಡಿದರೂ ಅವರ ನ್ಯಾಯವನ್ನು ತೀರಿಸದೆ ಇರುವನೇ?**

**8. ಆತನು ಬೇಗನೆ ಅವರಿಗೆ ನ್ಯಾಯ ತೀರಿಸುವನೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಬಂದಾಗ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಕಾಣುವನೋ ಅಂದನು.**

**9. ತಾವು ನೀತಿವಂತರೆಂದು ತಮ್ಮಲ್ಲಿಯೇ ಭರವಸ ವನ್ನಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಬೇರೆಯವರನ್ನು ಅಸಡ್ಡೆ ಮಾಡಿದ ಕೆಲವರಿಗೆ ಈ ಸಾಮ್ಯವನ್ನು ಹೇಳಿದನು.**

**10. ಇಬ್ಬರು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ದೇವಾಲಯದೊಳಗೆ ಹೋದರು; ಒಬ್ಬನು ಫರಿಸಾಯನು, ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ಸುಂಕದವನು.**

**11. ಫರಿಸಾಯನು ನಿಂತುಕೊಂಡು ತನ್ನೊಳಗೆ ಹೀಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತಾ--ದೇವರೇ, ಸುಲು ಕೊಳ್ಳುವವರೂ ಅನೀತಿವಂತರೂ ವ್ಯಭಿಚಾರಿಗಳೂ ಆಗಿರುವ ಮಿಕ್ಕಾದವರಂತೆ ಇಲ್ಲವೆ ಈ ಸುಂಕದವನ ಹಾಗೆ ನಾನು ಅಲ್ಲ, ಆದದರಿಂದ ನಾನು ನಿನಗೆ ಸ್ತೋತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**12. ನಾನು ವಾರದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಸಾರಿ ಉಪವಾಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ; ನನಗಿರುವದೆ ಲ್ಲವುಗಳಲ್ಲಿ ದಶಾಂಶ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**13. ಆದರೆ ಸುಂಕದವನು ದೂರದಲ್ಲಿ ನಿಂತುಕೊಂಡು ಆಕಾಶದ ಕಡೆಗೆ ಕಣ್ಣೆತ್ತಿ ನೋಡುವದಕ್ಕೂ ಮನಸ್ಸಿಲ್ಲದೆ ತನ್ನ ಎದೆಯನ್ನು ಬಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ--ದೇವರು ಪಾಪಿಯಾದ ನನ್ನನ್ನು ಕರುಣಿಸಲಿ ಅಂದನು.**

**14. ಇವನೇ ಫರಿಸಾಯನಿಗಿಂತ ನೀತಿವಂತನೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ವನಾಗಿ ತನ್ನ ಮನೆಗೆ ಹೋದನು; ಯಾಕಂದರೆ ತನ್ನನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತಗ್ಗಿಸಲ್ಪಡುವನು ಮತ್ತು ತನ್ನನ್ನು ತಗ್ಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲ್ಪಡುವನು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**15. ತರುವಾಯ ಚಿಕ್ಕಮಕ್ಕಳನ್ನು ಸಹ ಯೇಸು ಮುಟ್ಟುವಂತೆ ಜನರು ಅವುಗಳನ್ನು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ತಂದಾಗ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಇದನ್ನು ನೋಡಿ ಅವರನ್ನು ಗದರಿಸಿದರು.**

**16. ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವರನ್ನು ತನ್ನ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಕರೆದು--ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ನನ್ನ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಬರುವಂತೆ ಬಿಡಿರಿ; ಅವುಗಳಿಗೆ ಅಡ್ಡಿ ಮಾಡಬೇಡಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ಅಂಥವರದೇ.**

**17. ಯಾವನಾದರೂ ಈ ಚಿಕ್ಕ ಮಗುವಿನಂತೆ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸದಿರುವನೋ ಅವನು ಅದರೊಳಗೆ ಸೇರುವದೇ ಇಲ್ಲವೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸತ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**18. ಆಗ ಒಬ್ಬಾನೊಬ್ಬ ಅಧಿಕಾರಿಯು ಆತನಿಗೆ--ಒಳ್ಳೇ ಬೋಧಕನೇ, ನಾನು ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನು ಬಾಧ್ಯ ವಾಗಿ ಹೊಂದುವದಕ್ಕೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**19. ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ--ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಒಳ್ಳೆಯವನೆಂದು ಯಾಕೆ ಕರೆಯುತ್ತೀ? ದೇವರೊಬ್ಬನೇ ಹೊರತು ಒಳ್ಳೆಯವನು ಯಾವನೂ ಇಲ್ಲ.**

**20. ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡಬೇಡ, ನರಹತ್ಯ ಮಾಡಬೇಡ, ಕದಿಯಬೇಡ, ಸುಳ್ಳುಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಬೇಡ, ನಿನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನು ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ತಾಯಿಯನ್ನು ಸನ್ಮಾನಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ನೀನು ಬಲ್ಲವನಾಗಿದ್ದೀ ಅಂದನು.**

**21. ಅದಕ್ಕವನು--ನನ್ನ ಬಾಲ್ಯದಿಂದ ನಾನು ಇವೆಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ಕೈಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**22. ಆಗ ಯೇಸು ಇವುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ಅವನಿಗೆ--ಆದಾಗ್ಯೂ ನಿನಗೆ ಒಂದು ಕೊರತೆ ಇದೆ; ನಿನಗೆ ಇರುವದೆಲ್ಲವನ್ನು ಮಾರಿ ಬಡವರಿಗೆ ಹಂಚಿಬೀಡು; ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಿನಗೆ ಸಂಪತ್ತು ಇರುವದು; ಬಂದು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾ ಲಿಸು ಅಂದನು.**

**23. ಅವನು ಇದನ್ನು ಕೇಳಿ ಬಹಳ ದುಃಖವುಳ್ಳವನಾದನು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವನು ಬಹಳ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತನಾಗಿದ್ದನು.**

**24. ಅವನು ಬಹಳ ವ್ಯಥೆಗೊಂಡದ್ದನ್ನು ಯೇಸು ನೋಡಿ--ಐಶ್ವರ್ಯ ವಂತರು ದೇವರ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸೇರುವದು ಎಷ್ಟೋ ಕಷ್ಟ.**

**25. ಐಶ್ವರ್ಯವಂತನು ದೇವರ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸೇರುವದಕ್ಕಿಂತ, ಒಂಟೆಯು ಸೂಜಿಯ ಕಣ್ಣಿನಲ್ಲಿ ತೂರುವದು ಸುಲಭ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**26. ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದವರು--ಹಾಗಾದರೆ ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವವರು ಯಾರು? ಅಂದರು.**

**27. ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು--ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಅಸಾಧ್ಯವಾದವುಗಳು ದೇವರಿಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**28. ಆಗ ಪೇತ್ರನು--ಇಗೋ, ನಾವು ಎಲ್ಲವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ನಿನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ**

**29-30. ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಒಬ್ಬನು ಮನೆಯನ್ನಾದರೂ ತಂದೆತಾಯಿಗಳನ್ನಾದರೂ ಸಹೋದರರನ್ನಾದರೂ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನಾದರೂ ಇಲ್ಲವೆ ಮಕ್ಕಳನ್ನಾದರೂ ದೇವರ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುವವನು ಈ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಧಿಕವಾದವುಗಳನ್ನೂ ಬರುವ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನೂ ಹೊಂದಿಯೇ ಹೊಂದುವನು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**31. ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿಯನ್ನು ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಕರೆದು ಅವರಿಗೆ--ಇಗೋ, ನಾವು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇವೆ; ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನ ವಿಷೆಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾದಿಗಳಿಂದ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವುಗಳೆಲ್ಲವೂ ನೆರವೇರಬೇಕು.**

**32. ಆತನು ಅನ್ಯಜನಗಳಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲ್ಪಡುವನು; ಅವರು ಆತನನ್ನು ಹಾಸ್ಯಮಾಡುವವರಾಗಿ ಅವಮಾನ ಮಾಡುತ್ತಾ ಆತನ ಮೇಲೆ ಉಗುಳುವರು.**

**33. ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರು ಆತನನ್ನು ಕೊರಡೆಗಳಿಂದ ಹೊಡೆದು ಕೊಲ್ಲುವರು. ಮೂರನೆಯ ದಿನದಲ್ಲಿ ಆತನು ತಿರಿಗಿ ಏಳುವನು ಅಂದನು.**

**34. ಆದರೆ ಶಿಷ್ಯರು ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನೂ ಗ್ರಹಿಸಲಿಲ್ಲ; ಈ ಮಾತು ಅವರಿಗೆ ಮರೆಯಾಗಿದ್ದದರಿಂದ ಆತನು ಹೇಳಿದವುಗಳನ್ನು ಅವರು ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲ.**

**35. ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಆತನು ಯೆರಿಕೋವಿನ ಸಮೀಪಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಒಬ್ಬಾನೊಬ್ಬ ಕುರುಡನು ದಾರಿಯ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಂಡು ಭಿಕ್ಷೆಬೇಡು ತ್ತಿದ್ದನು;**

**36. ಜನಸಮೂಹವು ಹಾದುಹೋಗುವದನ್ನು ಇವನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡು ಅದೇನೆಂದು ವಿಚಾರಿಸಿದನು.**

**37. ನಜರೇತಿನವನಾದ ಯೇಸು ಹಾದು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾನೆಂದು ಅವರು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದರು.**

**38. ಆಗ ಅವನು--ಯೇಸುವೇ, ದಾವೀದನಕುಮಾರನೇ, ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಕರುಣೆಯಿಡು ಎಂದು ಕೂಗಿಕೊಂಡನು.**

**39. ಮುಂದೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದವರು ಅವನನ್ನು ಸುಮ್ಮನಿರು ಎಂದು ಗದರಿಸಿದರು. ಆದರೂ ಅವನು--ದಾವೀದನಕುಮಾರನೇ, ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಕರುಣೆಯಿಡು ಎಂದು ಮತ್ತಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕೂಗಿಕೊಂಡನು.**

**40. ಆಗ ಯೇಸು ನಿಂತುಕೊಂಡು ಅವನನ್ನು ತನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಕರತರುವಂತೆ ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟನು; ಅವನು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಆತನು ಅವನಿಗೆ--**

**41. ನಾನು ನಿನಗೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಕೋರುತ್ತೀ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. ಅದಕ್ಕವನು--ಕರ್ತನೇ, ನಾನು ದೃಷ್ಟಿಹೊಂದುವಂತೆ ಮಾಡು ಅಂದನು.**

**42. ಆಗ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ-- ನೀನು ದೃಷ್ಟಿ ಹೊಂದಿದವನಾಗು; ನಿನ್ನ ನಂಬಿಕೆಯೇ ನಿನ್ನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿಯದೆ ಅಂದನು.**

**43. ಕೂಡಲೆ ಅವನು ತನ್ನ ದೃಷ್ಟಿಹೊಂದಿದನು. ಆಗ ಅವನು ದೇವರನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸುತ್ತಾ ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದನು; ಎಲ್ಲಾ ಜನರು ಅದನ್ನು ನೋಡಿ ದೇವರಿಗೆ ಕೊಂಡಾಟ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.**

**Luke 19 — ಕನ್ನಡ**

**1. ಯೇಸು ಯೆರಿಕೋವನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ಹಾದು ಹೋದನು.**

**2. ಆಗ ಇಗೋ, ಅಲ್ಲಿ ಜಕ್ಕಾಯನೆಂಬ ಹೆಸರುಳ್ಳ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿದ್ದನು. ಇವನು ಸುಂಕದವರಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥನೂ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತನೂ ಆಗಿದ್ದನು.**

**3. ಯೇಸು ಯಾರೆಂದು ಅವನು ನೋಡುವದಕ್ಕೆ ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿದರೂ ತಾನು ಗಿಡ್ಡನಾಗಿದ್ದದರಿಂದ ಜನದಟ್ಟನೆಯ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಆತನನ್ನು ನೋಡಲಾರದೆ ಇದ್ದನು.**

**4. ಆಗ ಆತನನ್ನು ನೋಡುವ ಹಾಗೆ ಅವನು ಮುಂದಾಗಿ ಓಡಿಹೋಗಿ ಒಂದು ಆಲದ ಮರವನ್ನು ಹತ್ತಿದನು; ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು ಆ ಮಾರ್ಗವಾಗಿಯೇ ಹೋಗುವವನಾಗಿದ್ದನು.**

**5. ಯೇಸು ಆ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬಂದು ಮೇಲಕ್ಕೆ ನೋಡಿ ಅವನನ್ನು ಕಂಡು ಅವನಿಗೆ--ಜಕ್ಕಾಯನೇ,ತಟ್ಟನೆ ಇಳಿದು ಬಾ; ಯಾಕಂದರೆ ಈ ದಿನ ನಾನು ನಿನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಇರತಕ್ಕದ್ದಾಗಿದೆ ಅಂದನು.**

**6. ಆಗ ಅವನು ತಟ್ಟನೆ ಇಳಿದು ಬಂದು ಅತನನ್ನು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡನು.**

**7. ಇದನ್ನು ಜನರು ನೋಡಿದಾಗ--ಇವನು ಪಾಪಿಯಾದವನೊಂದಿಗೆ ಅತಿಥಿಯಾಗಿರಲು ಹೋಗಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಗುಣುಗುಟ್ಟಿದರು.**

**8. ಆಗ ಜಕ್ಕಾಯನು ನಿಂತುಕೊಂಡು ಕರ್ತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ಇಗೋ, ನನ್ನ ಸೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಅರ್ಧವನ್ನು ಬಡವರಿಗೆ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ; ನಾನು ಯಾರಿಂದಲಾದರೂ ಸುಳ್ಳಾಗಿ ದೂರು ಹೇಳಿ ಏನಾದರೂ ತಕ್ಕೊಂಡಿದ್ದರೆ ಅವನಿಗೆ ನಾಲ್ಕರಷ್ಟು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**9. ಆಗ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ--ಈ ದಿನ ಈ ಮನೆಗೆ ರಕ್ಷಣೆ ಆಯಿತು. ಯಾಕಂದರೆ ಇವನು ಸಹ ಅಬ್ರಹಾಮನ ಮಗನಲ್ಲವೇ.**

**10. ಯಾಕಂದರೆ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ತಪ್ಪಿ ಹೋದದ್ದನ್ನು ಹುಡುಕಿ ರಕ್ಷಿಸುವದಕ್ಕೆ ಬಂದನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**11. ಅವರು ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಿರಲಾಗಿ ಯೇಸು ತಾನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಸಮೀಪವಾಗಿದ್ದದರಿಂದಲೂ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ಕೂಡಲೆ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಗುವದೆಂದು ಅವರು ಭಾವಿಸಿದ್ದದರಿಂದಲೂ ಆತನು ಇನ್ನೂ ಒಂದು ಸಾಮ್ಯವನ್ನು ಹೇಳಿದನು.**

**12. ಅದೇ ನಂದರೆ--ಕೀರ್ತಿವಂತನಾದ ಒಬ್ಬಾನೊಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ತನಗೋಸ್ಕರ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡು ತಿರಿಗಿ ಬರುವದಕ್ಕಾಗಿ ದೂರ ದೇಶಕ್ಕೆ ಹೊರಟುಹೋದನು.**

**13. ಅವನು ತನ್ನ ಹತ್ತು ಆಳುಗಳನ್ನು ಕರೆದು ಅವರಿಗೆ ಹತ್ತು ಮೊಹರಿಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿ--ನಾನು ಬರುವವರೆಗೆ ವ್ಯಾಪಾರ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರ್ರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**14. ಆದರೆ ಅವರ ಪಟ್ಟಣದವರು ಅವನನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸಿ--ಇವನು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಆಡಳಿತ ಮಾಡುವದು ನಮಗೆ ಮನಸ್ಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಅವನ ಹಿಂದೆ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದರು.**

**15. ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಅವನು ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಪಡೆದು ಹಿಂದಿರುಗಿದಾಗ ವ್ಯಾಪಾರದಿಂದ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಎಷ್ಟು ಲಾಭವನ್ನು ಪಡೆದನೆಂದು ತಿಳುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ತಾನು ಹಣಕೊಟ್ಟ ಆ ಆಳುಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಕರೆಯಬೇಕೆಂದು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದನು.**

**16. ಆಗ ಮೊದಲನೆಯವನು ಬಂದು--ಒಡೆಯನೇ, ನಿನ್ನ ಮೊಹರಿನಿಂದ ಹತ್ತು ಮೊಹರಿಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿದ್ದೇನೆ ಅಂದನು.**

**17. ಅದಕ್ಕೆ ಅವನು ಅವನಿಗೆ--ಒಳ್ಳೇದು. ನೀನು ಉತ್ತಮ ಆಳು; ಯಾಕಂದರೆ ನೀನು ಅತಿ ಸ್ವಲ್ಪದರಲ್ಲಿ ನಂಬಿಗಸ್ತನಾಗಿದ್ದೀ ಹತ್ತು ಪಟ್ಟಣಗಳ ಮೇಲೆ ನೀನು ಅಧಿಕಾರಿಯಾಗಿರು ಅಂದನು.**

**18. ಎರಡನೆಯವನು ಬಂದು--ಒಡೆಯನೇ, ನಿನ್ನ ಮೊಹರಿಯಿಂದ ಐದು ಮೊಹರಿಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿದ್ದೇನೆ ಅಂದನು.**

**19. ಅದಕ್ಕೆ ಅವನು ಅದೇ ಪ್ರಕಾರ--ನೀನು ಸಹ ಐದು ಪಟ್ಟಣಗಳ ಮೇಲಿರು ಎಂದು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದನು.**

**20. ಆಗ ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ಬಂದು--ಒಡೆಯನೇ, ಇಗೋ, ನಾನು ಕರವಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಟ್ಟಿ ಇಟ್ಟಿದ್ದ ನಿನ್ನ ಮೊಹರಿ ಇದೇ.**

**21. ಯಾಕಂದರೆ ನೀನು ಕಠಿಣವಾದ ಮನುಷ್ಯನು ಎಂದು ನಾನು ನಿನಗೆ ಭಯಪಟ್ಟೆನು; ನೀನು ಇಡದೆ ಇರುವದನ್ನು ತಕ್ಕೊಳ್ಳುವವನೂ ಬಿತ್ತದೆ ಇರುವಲ್ಲಿ ಕೊಯ್ಯುವವನೂ ಆಗಿದ್ದೀ ಅಂದನು. 22. ಆಗ ಅವನು--ನೀನು ಕೆಟ್ಟ ಆಳು, ನಿನ್ನ ಮಾತಿನ ಮೇಲೆಯೇ ನಿನಗೆ ನ್ಯಾಯತೀರಿಸುವೆನು. ನಾನು ಇಡದೆ ಇರುವಲ್ಲಿ ತಕ್ಕೊಳ್ಳುವವನೂ ಬಿತ್ತದೆ ಇರುವಲ್ಲಿ ಕೊಯ್ಯುವವನೂ ಆದ ಕಠಿಣ ಮನುಷ್ಯನೆಂದು ನಿನಗೆ ತಿಳಿದಿತ್ತಲ್ಲಾ.**

**23. ಹಾಗಿದ್ದರೆ ನನ್ನ ಹಣವನ್ನು ಧನ ವ್ಯವಹಾರದ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಯಾಕೆ ಹಾಕಲಿಲ್ಲ? ನಾನು ಬಂದಾಗ ಅದನ್ನು ಬಡ್ಡಿಯ ಸಹಿತ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೆನು ಎಂದು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದನು.**

**24-27 ಅವನು ಹತ್ತಿರ ನಿಂತಿದ್ದವರಿಗೆ--ಇವನ ಕಡೆಯಿಂದ ಆ ಮೊಹರಿಯನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಹತ್ತು ಮೊಹರಿಗಳಿದ್ದವನಿಗೆ ಕೊಡಿರಿ ಅಂದನು. ಆಗ ಅವರು ಅವನಿಗೆ--ಒಡೆಯನೇ, ಅವನಿಗೆ ಹತ್ತು ಮೊಹರಿಗಳಿವೆ ಯಲ್ಲಾ ಅಂದರು.**

**28. ಆತನು ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದ ತರುವಾಯ ಮುಂದಾಗಿ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಏರಿಹೋದನು.**

**29. ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಆತನು ಎಣ್ಣೇಮರಗಳ ಗುಡ್ಡವೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಗುಡ್ಡದ ಕಡೆಗೆ ಇರುವ ಬೇತ್ಫಗೆಗೂ ಬೇಥಾನ್ಯಕ್ಕೂ ಸಮೀಪಿಸಿದಾಗ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ--**

**30. ನಿಮ್ಮೆದುರಿಗಿರುವ ಹಳ್ಳಿಗೆ ಹೋಗಿರಿ; ನೀವು ಅದರೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಅಲ್ಲಿ ಕಟ್ಟಿರುವ ಮತ್ತು ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನೂ ಅದರ ಮೇಲೆ ಹತ್ತದಿರುವ ಒಂದು ಕತ್ತೇ ಮರಿಯನ್ನು ಕಾಣುವಿರಿ; ಅದನ್ನು ಬಿಚ್ಚಿ ಇಲ್ಲಿಗೆ ತಕ್ಕೊಂಡು ಬನ್ನಿರಿ;**

**31. ಯಾವನಾದರೂ ನಿಮಗೆ--ಯಾಕೆ ಅದನ್ನು ಬಿಚ್ಚುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಕೇಳಿದರೆ ನೀವು ಅವನಿಗೆ--ಇದು ಕರ್ತನಿಗೆ ಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿರಿ ಅಂದನು.**

**32. ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು ತಮ್ಮ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಹೊರಟು ಹೋಗಿ ಆತನು ತಮಗೆ ಹೇಳಿದಂತೆಯೇ ಕಂಡರು.**

**33. ಅವರು ಆ ಕತ್ತೇ ಮರಿಯನ್ನು ಬಿಚ್ಚುತ್ತಿರುವಾಗ ಅದರ ಯಜಮಾನರು ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ಕತ್ತೇಮರಿಯನ್ನು ಯಾಕೆ ಬಿಚ್ಚುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ**

**34. ಅವರು--ಅದು ಕರ್ತನಿಗೆ ಬೇಕಾಗಿದೆ ಅಂದರು. 35. ಅವರು ಅದನ್ನು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ತಂದು ತಮ್ಮ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಕತ್ತೇಮರಿಯ ಮೇಲೆ ಹಾಕಿ ಅದರ ಮೇಲೆ ಯೇಸುವನ್ನು ಕೂಡ್ರಿಸಿದರು. 36. ಆತನು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಅವರು ತಮ್ಮ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಸಿದರು.**

**37. ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ಎಣ್ಣೇಮರಗಳ ಗುಡ್ಡದಿಂದ ಇಳಿಯುವ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಸಮೀಪಿಸಿದಾಗ ಶಿಷ್ಯ ಸಮೂಹವೆಲ್ಲಾ ತಾವು ನೋಡಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ ಸಂತೋಷ ಪಡುತ್ತಾ ಮಹಾಧ್ವನಿಯಿಂದ ದೇವರನ್ನು ಕೊಂಡಾಡಲಾರಂಭಿಸಿ--**

**38. ಕರ್ತನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಬರುವ ಅರಸನು ಸ್ತುತಿಹೊಂದಲಿ; ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಸಮಾಧಾನ, ಮತ್ತು ಅತ್ಯುನ್ನತದಲ್ಲಿ ಮಹಿಮೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**39. ಜನಸಮೂಹದೊಳಗಿಂದ ಕೆಲವು ಫರಿಸಾಯರು ಆತನಿಗೆ--ಬೋಧಕನೇ, ನಿನ್ನ ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಗದರಿಸು ಅಂದರು.**

**40. ಆಗ ಆತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ಇವರು ಸುಮ್ಮನಿರುವದಾದರೆ ಈ ಕಲ್ಲುಗಳು ಕೂಡಲೆ ಕೂಗುವವು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**41. ತರುವಾಯ ಆತನು ಸಮೀಪಿಸಿದಾಗ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ನೋಡಿ ಅದರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಅತ್ತು--**

**42. ನೀನು ಈ ನಿನ್ನ ದಿನದಲ್ಲಿಯಾದರೂ ನಿನ್ನ ಸಮಾಧಾನಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟವುಗಳನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿತ್ತು; ಆದರೆ ಈಗ ಅವುಗಳು ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳಿಗೆ ಮರೆಯಾಗಿವೆ.**

**43. ಯಾಕಂದರೆ ನಿನ್ನ ಶತ್ರುಗಳು ನಿನ್ನ ಸುತ್ತಲೂ ಕಂದಕವನ್ನು ತೋಡಿ ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಯಲ್ಲಿಯೂ ನಿನ್ನನ್ನು ಮುತ್ತಿಗೆ ಹಾಕಿ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕಡೆಯಿಂದಲೂ ನಿನ್ನನ್ನು ಒಳಗೆ ಇರಿಸುವ ದಿನಗಳು ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಬರುವವು.**

**44. ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರು ನಿನ್ನನ್ನೂ ನಿನ್ನೊಳಗಿರುವ ನಿನ್ನ ಮಕ್ಕಳನ್ನೂ ನೆಲಸಮ ಮಾಡುವರು; ಮತ್ತು ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಲ್ಲಿನ ಮೇಲೆ ಮತ್ತೊಂದು ಕಲ್ಲು ಇರದಂತೆ ಮಾಡುವರು; ಯಾಕಂದರೆ ನಿನ್ನನ್ನು ಸಂಧಿಸಿದ ಸಮಯವನ್ನು ನೀನು ತಿಳುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**45. ಆತನು ದೇವಾಲಯದೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಅದರಲ್ಲಿ ಮಾರುವವರನ್ನೂ ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳುವವರನ್ನೂ ಹೊರಗೆ ಹಾಕುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ**

**46. ಅವರಿಗೆ--ನನ್ನ ಮನೆಯು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಮನೆ ಎಂದು ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ; ಆದರೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ಕಳ್ಳರ ಗವಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ ಅಂದನು.**

**47. ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ಪ್ರತಿದಿನವೂ ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಬೋಧಿಸುತ್ತಿದ್ದನು. ಆದರೆ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೂ ಜನರ ಪ್ರಮುಖರೂ ಆತನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ಎದುರುನೋಡುತ್ತಾ ಇದ್ದರು.**

**48. ಆದರೆ ಅವರು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂಬದನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳದೆ ಹೋದರು; ಯಾಕಂದರೆ ಜನರೆಲ್ಲರೂ ಆತನು ಹೇಳುವುದನ್ನುಬಹಳ ಲಕ್ಷ್ಯಕೊಟ್ಟು ಆತನ ಉಪದೇಶವನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದರು.**

**Luke 20 — ಕನ್ನಡ**

**1. ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಆ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ದಿನ ಆತನು ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಜನರಿಗೆ ಬೋಧಿಸುತ್ತಾ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರು ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳು ಹಿರಿಯರ ಕೂಡ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು**

**2. ಆತನೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾ--ನೀನು ಇವುಗಳನ್ನು ಯಾವ ಅಧಿಕಾರದಿಂದ ಮಾಡುತ್ತೀ? ಇಲ್ಲವೆ ನಿನಗೆ ಈ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಕೊಟ್ಟವನು ಯಾರು? ನಮಗೆ ಹೇಳು ಅಂದರು.**

**3. ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ಸಹ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಒಂದು ವಿಷಯ ಕೇಳುತ್ತೇನೆ, ನನಗೆ ಉತ್ತರಕೊಡಿರಿ**

**4. ಯೋಹಾನನ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನವು ಪರಲೋಕದಿಂದಲೋ ಇಲ್ಲವೆ ಮನುಷ್ಯರಿಂದಲೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**5. ಆಗ ಅವರು ತಮ್ಮೊಳಗೆ--ಪರಲೋಕದಿಂದ ಎಂದು ನಾವು ಹೇಳಿದರೆ ಆತನು--ನೀವು ಯಾಕೆ ಅವನನ್ನು ನಂಬಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುವನು.**

**6. ಆದರೆ--ಮನುಷ್ಯರಿಂದ ಎಂದು ನಾವು ಹೇಳಿದರೆ ಎಲ್ಲಾ ಜನರು ನಮಗೆ ಕಲ್ಲೆಸೆಯುವರು. ಯಾಕಂದರೆ ಯೋಹಾನನು ಪ್ರವಾದಿಯೆಂದು ಅವರು ಒಪ್ಪಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಅಂದುಕೊಂಡು**

**7. ಅವರು--ಅದು ಎಲ್ಲಿಂದಲೋ ನಾವು ಅರಿಯೆವು ಎಂದು ಉತ್ತರಕೊಟ್ಟರು.**

**8. ಆಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ಇವುಗಳನ್ನು ನಾನು ಯಾವ ಅಧಿಕಾರದಿಂದ ಮಾಡುತ್ತೇನೆಂದು ನಾನೂ ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವದಿಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**9. ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ಜನರಿಗೆ ಈ ಸಾಮ್ಯವನ್ನು ಹೇಳುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ--ಒಬ್ಬಾನೊಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ದ್ರಾಕ್ಷಾತೋಟವನ್ನು ನೆಟ್ಟು ಅದನ್ನು ಒಕ್ಕಲಿಗರಿಗೆ ವಾರಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟು ಬಹುಕಾಲದ ವರೆಗೆ ಒಂದು ದೂರ ದೇಶಕ್ಕೆ ಹೊರಟುಹೋದನು.**

**10. ಫಲ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಅವನು ತನಗೆ ಬರಬೇಕಾಗಿದ್ದ ದ್ರಾಕ್ಷಾ ತೋಟದ ಫಲವನ್ನು ಕೊಡುವಂತೆ ಅವನು ತನ್ನ ಆಳನ್ನು ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟನು. ಆದರೆ ಆ ಒಕ್ಕಲಿಗರು ಅವನನ್ನು ಹೊಡೆದು ಬರಿದಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಿಬಿಟ್ಟರು.**

**11. ಅವನು ಇನ್ನೊಬ್ಬ ಆಳನ್ನು ತಿರಿಗಿ ಕಳುಹಿಸಿದನು. ಅವರು ಅವನನ್ನು ಸಹ ಹೊಡೆದು ಅವಮಾನಪಡಿಸಿ ಬರಿದಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಿಬಿಟ್ಟರು.**

**12. ಅವನು ತಿರಿಗಿ ಮೂರನೆಯವನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು; ಆಗ ಅವರು ಅವನನ್ನು ಸಹ ಗಾಯಪಡಿಸಿ ಹೊರಗೆ ಹಾಕಿದರು.**

**13. ಆಗ ದ್ರಾಕ್ಷಾತೋಟದ ಯಜಮಾನನು--ನಾನೇನು ಮಾಡಲಿ? ನಾನು ನನ್ನ ಪ್ರಿಯ ಮಗನನ್ನೇ ಕಳುಹಿಸುವೆನು. ಅವರು ಇವನನ್ನು ನೋಡಿಯಾದರೂ ಇವನನ್ನು ಗೌರವಿಸುವರು ಎಂದು ಅಂದುಕೊಂಡನು.**

**14. ಆದರೆ ಒಕ್ಕಲಿಗರು ಅವನನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ತಮ್ಮತಮ್ಮೊಳಗೆ--ಇವನೇ ಬಾಧ್ಯಸ್ಥನು; ಬನ್ನಿರಿ, ಇವನನ್ನು ಕೊಂದುಹಾಕೋಣ ಬಾಧ್ಯತೆಯು ನಮ್ಮದಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಆಲೋಚನೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು.**

**15. ಅವರು ಅವನನ್ನು ದ್ರಾಕ್ಷಾತೋಟದ ಹೊರಗೆಹಾಕಿ ಕೊಂದರು. ಹೀಗಿರಲು ದ್ರಾಕ್ಷಾತೋಟದ ಯಜಮಾನನು ಅವರಿಗೆ ಏನು ಮಾಡುವನು?**

**16. ಅವನು ಬಂದು ಈ ಒಕ್ಕಲಿಗರನ್ನು ಸಂಹರಿಸಿ ದ್ರಾಕ್ಷಾತೋಟದವನ್ನು ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ಕೊಡುವನು ಅಂದನು. ಅವರು ಇದನ್ನು ಕೇಳಿ--ಹಾಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಆಗಬಾರದು ಅಂದರು.**

**17. ಆಗ ಆತನು ಅವರನ್ನು ನೋಡಿ--ಹಾಗಾದರೆ ಮನೇ ಕಟ್ಟುವವರು ಬೇಡವೆಂದುಬಿಟ್ಟ ಕಲ್ಲೇ ಮುಖ್ಯವಾದ ಮೂಲೆಗಲ್ಲಾಯಿತು ಎಂದು ಬರೆದಿರುವದು ಏನು?**

**18. ಯಾವನಾದರೂ ಆ ಕಲ್ಲಿನ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದರೆ ತುಂಡುತುಂಡಾಗುವನು. ಆದರೆ ಇದು ಯಾರ ಮೇಲೆ ಬೀಳುವದೋ ಅವನನ್ನು ಅದು ಅರೆದು ಪುಡಿಪುಡಿ ಮಾಡುವದು ಅಂದನು.**

**19. ಅದೇ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೂ ಆತನ ಮೇಲೆ ಕೈ ಹಾಕುವದಕ್ಕೆ ಹವಣಿಸಿದರು; ಯಾಕಂದರೆ ಅತನು ತಮಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿಯೇ ಈ ಸಾಮ್ಯವನ್ನು ಹೇಳಿದನೆಂದು ಅವರು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದರು; ಆದರೆ ಅವರು ಜನರಿಗೆ ಭಯಪಟ್ಟರು.**

**20. ಅವರು ಆತನನ್ನು ಹೊಂಚಿ ನೋಡಿದವರಾಗಿ ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ಆತನನ್ನು ಸಿಕ್ಕಿಸುವಂತೆಯೂ ಅಧಿಪತಿಯ ಬಲಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸುವಂತೆಯೂ ತಾವು ನೀತಿವಂತರೆಂದು ನಟಿಸುವ ಗೂಢಾಚಾರರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದರು.**

**21. ಆಗ ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ಗುರುವೇ, ನೀನು ಮುಖದಾಕ್ಷಿಣ್ಯವಿಲ್ಲದೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿ ಬೋಧಿ ಸುತ್ತೀ; ದೇವರ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಸತ್ಯವಾಗಿ ಬೋಧಿಸುವವನಾಗಿದ್ದೀಯೆಂದು ನಾವು ಬಲ್ಲೆವು.**

**22. ಆದರೆ ಕೈಸರನಿಗೆ ಕಪ್ಪವನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸುವದು ನ್ಯಾಯವೋ ಅಥವಾ ಅಲ್ಲವೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**23. ಆದರೆ ಆತನು ಅವರ ಕುಯುಕ್ತಿಯನ್ನು ತಿಳಿದು ಅವರಿಗೆ--ನನ್ನನ್ನು ಯಾಕೆ ಶೋಧಿಸುತ್ತೀರಿ?**

**24. ನನಗೆ ಒಂದು ನಾಣ್ಯವನ್ನು ತೋರಿಸಿರಿ. ಇದಕ್ಕೆ ಯಾವನ ರೂಪವೂ ಮೇಲ್ಬರಹವೂ ಇದೆ ಎಂದು ಅವರನ್ನು ಕೇಳಲು ಅವರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ಕೈಸರನದು ಅಂದರು.**

**25. ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಹಾಗಾದರೆ ಕೈಸರನಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟವುಗಳನ್ನು ಕೈಸರನಿಗೂ ದೇವರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟವುಗಳನ್ನು ದೇವರಿಗೂ ಸಲ್ಲಿಸಿರಿ ಅಂದನು.**

**26. ಆಗ ಅವರು ಜನರ ಮುಂದೆ ಆತನನ್ನು ಮಾತುಗಳಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಸಲಾರದೆ ಆತನ ಉತ್ತರಗಳಿಗಾಗಿ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟು ಸುಮ್ಮನಿದ್ದರು.**

**27. ಇದಲ್ಲದೆ ಪುನರುತ್ಥಾನವನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆಯುವ ಸದ್ದುಕಾಯರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಆತನಿಗೆ--**

**28. ಬೋಧಕನೇ, ಹೆಂಡತಿ ಇದ್ದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಮಕ್ಕಳಿಲ್ಲದೆ ಸತ್ತರೆ ಅವನ ಸಹೋದರನು ಅವನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗಿ ತನ್ನ ಸಹೋದರನಿಗಾಗಿ ಸಂತಾನವನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕೆಂದು ಮೋಶೆಯು ನಮಗೆ ಬರೆದುಕೊಟ್ಟನು.**

**29. ಹೀಗೆ ಏಳು ಮಂದಿ ಸಹೋದರರು ಇರಲಾಗಿ ಮೊದಲನೆಯವನು ಮದುವೆಯಾಗಿ ಮಕ್ಕಳಿಲ್ಲದೆ ಸತ್ತನು.**

**30. ಎರಡನೆಯವನು ಆಕೆಯನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗಿ ಮಕ್ಕಳಿಲ್ಲದೆ ಸತ್ತನು.**

**31. ಮೂರನೆಯವನು ಆಕೆಯನ್ನು ಮದುವೆಯಾದನು; ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಏಳು ಜನರು ಸಹ ಮದುವೆಯಾಗಿ ಮಕ್ಕಳಿಲ್ಲದೆ ಸತ್ತರು.**

**32. ಕಡೇದಾಗಿ ಆ ಹೆಂಗಸು ಸಹ ಸತ್ತಳು.**

**33. ಹಾಗಾದರೆ ಪುನರುತ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಆಕೆಯು ಅವರೊಳಗೆ ಯಾರ ಹೆಂಡತಿಯಾಗಿರುವಳು? ಯಾಕೆಂದರೆ ಏಳು ಮಂದಿಯೂ ಅವಳನ್ನು ಹೆಂಡತಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರು ಅಂದರು.**

**34. ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ಈ ಲೋಕದ ಮಕ್ಕಳು ಮದುವೆಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತಾರೆ.**

**35. ಆದರೆ ಆ ಲೋಕವನ್ನೂ ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಪುನರುತ್ಥಾನವನ್ನೂ ಹೊಂದುವದಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯರೆಂದು ಎಣಿಸಲ್ಪಡುವವರು ಮದುವೆ ಮಾಡಿ ಕೊಳ್ಳುವದೂ ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲವೆ ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಡುವದೂ ಇಲ್ಲ.**

**36. ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರು ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ಸಾಯುವದಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ದೂತರಿಗೆ ಸರಿಸಮಾನರೂ ಪುನರುತ್ಥಾನದ ಮಕ್ಕಳೂ ಆಗಿರುವದರಿಂದ ಅವರು ದೇವರ ಮಕ್ಕಳಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**37. ಮೋಶೆಯು ಸಹ ಪೊದೆಯ ಹತ್ತಿರ ಕರ್ತನು ಅಬ್ರಹಾಮನ ದೇವರೂ ಇಸಾಕನ ದೇವರೂ ಯಾಕೋಬನ ದೇವರೂ ಎಂದು ಕರೆದಾಗ ಸತ್ತವರು ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಾರೆಂಬದನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದನು.**

**38. ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು ಜೀವಿಸುವವರಿಗೇ ದೇವರಾಗಿದ್ದಾನೆ, ಸತ್ತವರಿಗಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ಎಲ್ಲರೂ ಆತನಿಗಾಗಿ ಜೀವಿಸುತ್ತಾರೆ ಅಂದನು.**

**39. ಆಗ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ಬೋಧಕನೇ, ನೀನು ಸರಿಯಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದೀ ಅಂದರು.**

**40. ಅವರು ಆತನಿಗೆ ಯಾವ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನೂ ಕೇಳುವದಕ್ಕೆ ಧೈರ್ಯಗೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ.**

**41. ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಕ್ರಿಸ್ತನು ದಾವೀದನ ಮಗನೆಂದು ಅವರು ಹೇಳುವದು ಹೇಗೆ?**

**42. ದಾವೀದನು ತಾನೇ ಕೀರ್ತನೆಗಳ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ--ಕರ್ತನು ನನ್ನ ಕರ್ತನಿಗೆ--**

**43. ನಾನು ನಿನ್ನ ವೈರಿಗಳನ್ನು ನಿನ್ನ ಪಾದಗಳ ಪೀಠವಾಗಿ ಮಾಡುವರೆಗೂ ನನ್ನ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ನೀನು ಕೂತುಕೊಂಡಿರು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**44. ಆದಕಾರಣ ದಾವೀದನು ಆತನನ್ನು ಕರ್ತನು ಎಂದು ಕರೆಯುವಾಗ ಆತನು ಅವನಿಗೆ ಮಗನಾಗುವದು ಹೇಗೆ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**45. ಅಮೇಲೆ ಜನರೆಲ್ಲರೂ ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ--**

**46. ನಿಲುವಂಗಿಗಳನ್ನು ತೊಟ್ಟುಕೊಂಡು ತಿರುಗಾಡುವದಕ್ಕೆ ಬಯಸುವವರೂ ಸಂತೆಗಳಲ್ಲಿ ವಂದನೆಗಳನ್ನೂ ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಅತ್ಯುನ್ನತಸ್ಥಾನಗಳನ್ನೂ ಔತಣಗಳಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥಾನಗಳನ್ನೂ ಪ್ರೀತಿಸುವ ವರಾದ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿರ್ರಿ;**

**47. ಇವರು ವಿಧವೆಯರ ಮನೆಗಳನ್ನು ನುಂಗಿ ತೋರಿಕೆಗಾಗಿ ಉದ್ದವಾದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ; ಇವರೇ ಹೆಚ್ಚಾದ ದಂಡನೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವರು ಅಂದನು.**

**Luke 21 — ಕನ್ನಡ**

**1. ಇದಲ್ಲದೆ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರು ತಮ್ಮ ಕಾಣಿಕೆಗಳನ್ನು ಬೊಕ್ಕಸದಲ್ಲಿ ಹಾಕುವದನ್ನು ಆತನು ಕಣ್ಣೆತ್ತಿ ನೋಡಿದನು.**

**2. ಒಬ್ಬ ಬಡ ವಿಧವೆಯು ಸಹ ಎರಡು ಕಾಸುಗಳನ್ನು ಅದರಲ್ಲಿ ಹಾಕುವದನ್ನು ಆತನು ನೋಡಿದನು.**

**3. ಆತನು--ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಈ ಬಡ ವಿಧವೆಯು ಅವರೆಲ್ಲರಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಹಾಕಿದ್ದಾಳೆ;**

**4. ಯಾಕಂದರೆ ಇವರೆಲ್ಲರೂ ತಮಗಿರುವ ಸಮೃದ್ಧಿಯಲ್ಲಿ ದೇವರಿಗೆ ಕಾಣಿಕೆಗಳನ್ನು ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ; ಆದರೆ ಈಕೆಯು ತನ್ನ ಬಡತನದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಇದ್ದದ್ದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಹಾಕಿದ್ದಾಳೆ ಅಂದನು.**

**5. ತರುವಾಯ ಕೆಲವರು ದೇವಾಲಯದ ವಿಷಯವಾಗಿ ಅದು ಎಂಥಾ ಒಳ್ಳೇ ಕಲ್ಲುಗಳಿಂದಲೂ ದಾನಗಳಿಂದಲೂ ಅಲಂಕೃತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಆತನು--**

**6. ನೀವು ನೋಡುತ್ತಿರುವ ಇವುಗಳಾದರೋ ಕೆಡವಲ್ಪಟ್ಟು ಒಂದು ಕಲ್ಲಿನ ಮೇಲೆ ಮತ್ತೊಂದು ಕಲ್ಲು ಬಿಡಲ್ಪಡದ ದಿವಸಗಳು ಬರುವವು ಅಂದನು.**

**7. ಆಗ ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ಬೋಧಕನೇ, ಇವುಗಳು ಯಾವಾಗ ಆಗುವವು? ಇವುಗಳು ಸಂಭವಿಸುವಾಗ ಯಾವ ಸೂಚನೆ ಇರುವದು ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**8. ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ನೀವು ಮೋಸ ಹೋಗದಂತೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ತಂದುಕೊಳ್ಳಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ಅನೇಕರು ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಬಂದು--ನಾನೇ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಎಂದು ಹೇಳುವರು; ಸಮಯವು ಸಮೀಪಿಸಿದೆ, ಆದಕಾರಣ ನೀವು ಅವರ ಹಿಂದೆ ಹೋಗಬೇಡಿರಿ.**

**9.ನೀವು ಯುದ್ಧಗಳ ಮತ್ತು ಕಲಹಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ಕೇಳುವಾಗ ದಿಗಿಲುಪಡಬೇಡಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ಇವುಗಳು ಮೊದಲು ಆಗುವದು ಅಗತ್ಯ; ಆದರೂ ಕೂಡಲೆ ಅಂತ್ಯ ಬರುವದಿಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**10. ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಜನಾಂಗಕ್ಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಜನಾಂಗವೂ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ರಾಜ್ಯವೂ ಏಳುವವು.**

**11. ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಮಹಾಭೂಕಂಪಗಳೂ ಬರಗಳೂ ವ್ಯಾಧಿಗಳೂ ಇರುವವು; ಭಯಹುಟ್ಟಿಸುವ ದೃಶ್ಯಗಳೂ ಮಹಾಸೂಚನೆಗಳೂ ಆಕಾಶದಿಂದ ಆಗುವವು.**

**12. ಆದರೆ ಇವೆಲ್ಲವುಗಳಿಗಿಂತ ಮೊದಲು ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹಿಡಿದು ಹಿಂಸಿಸಿ ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಿಗೂ ಸೆರೆಮನೆಗಳಿಗೂ ಒಪ್ಪಿಸಿ ನನ್ನ ಹೆಸರಿನ ನಿಮಿತ್ತ ಅರಸುಗಳ ಮತ್ತು ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಮುಂದೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ತರುವರು.**

**13. ಇದು ಸಾಕ್ಷಿಗೋಸ್ಕರ ನಿಮಗೆ ಪರಿಣಮಿಸುವದು.**

**14. ಹೀಗಿರುವದರಿಂದ ನೀವು ಏನು ಉತ್ತರ ಕೊಡಬೇಕೆಂದು ಮುಂದಾಗಿ ಯೋಚಿಸಬಾರದೆಂದು ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳಲ್ಲಿ ನಿಶ್ಚಯಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**15. ಯಾಕoದರೆ ನಿಮ್ಮ ವಿರೋಧಿಗಳೆಲ್ಲರೂ ಪ್ರತಿವಾದ ಮಾಡದಂಥ ಇಲ್ಲವೆ ವಿರೋಧಿಸದಂಥ ಬಾಯನ್ನೂ ಬುದ್ದಿಯನ್ನು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಕೊಡುವೆನು.**

**16. ಆದರೆ ತಂದೆ ತಾಯಿಗಳೂ ಸಹೋದರರೂ ಬಂಧುಗಳೂ ಸ್ನೇಹಿತರೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಡುವರು; ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕೆಲವರನ್ನು ಕೊಲ್ಲಿಸುವರು.**

**17. ನನ್ನ ಹೆಸರಿನ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎಲ್ಲರೂ ದ್ವೇಷಿಸುವರು.**

**18. ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ತಲೆಯ ಒಂದು ಕೂದಲಾದರೂ ನಾಶವಾಗುವದಿಲ್ಲ.**

**19. ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸಹನೆಯಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾಣಗಳನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ.**

**20.ಆದರೆ ಸೈನ್ಯಗಳು ಯೆರೂಸಲೇಮನ್ನು ಮುತ್ತಿಗೆ ಹಾಕುವದನ್ನು ನೀವು ನೋಡುವಾಗ ಅದು ಹಾಳಾಗುವ ಕಾಲವು ಸಮೀಪಿಸಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**21. ಆಗ ಯೂದಾಯದಲ್ಲಿರುವವರು ಬೆಟ್ಟಗಳಿಗೆ ಓಡಿಹೋಗಲಿ; ಅದರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿರುವವರು ಹೊರಟುಹೋಗಲಿ; ಇದಲ್ಲದೆ ಹಳ್ಳಿಗಳಲ್ಲಿ ಇರುವವರು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸದೆ ಇರಲಿ.**

**22. ಬರೆದಿರುವವುಗಳೆಲ್ಲವೂ ನೆರವೇರುವಂತೆ ಇವು ಮುಯ್ಯಿತೀರಿಸುವ ದಿವಸಗಳಾಗಿವೆ.**

**23. ಆದರೆ ಆ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಗರ್ಭಿಣಿಯರಿಗೂ ಮೊಲೆ ಕುಡಿಸುವವರಿಗೂ ಅಯ್ಯೊ! ಯಾಕಂದರೆ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಮಹಾ ವಿಪತ್ತೂ ಈ ಜನರ ಮೇಲೆ ಕೋಪವೂ ಆಗ ಇರುವದು.**

**24. ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರು ಕತ್ತಿಯ ಬಾಯಿಗೆ ಬೀಳುವರು. ಸೆರೆಯಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳಲ್ಲಿ ಒಯ್ಯಲ್ಪಡುವರು;ಅನ್ಯಜನಗಳ ಕಾಲಗಳು ಪರಿಪೂರ್ಣ ವಾಗುವವರೆಗೆ ಯೆರೂಸಲೇಮು ಅನ್ಯಜನಗಳಿಂದ ತುಳಿದಾಡಲ್ಪಡುವದು.**

**25. ಸೂರ್ಯ ಚಂದ್ರ ಮತ್ತು ನಕ್ಷತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಸೂಚನೆಗಳು ತೋರುವವು; ಇದಲ್ಲದೆ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿರುವ ಜನಾಂಗಗಳಿಗೆ ಕಳವಳದಿಂದ ಸಂಕಟ ಉಂಟಾಗುವದು; ಸಮುದ್ರದ ಮತ್ತು ತೆರೆಗಳ ಘೋಷಣೆಯ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಕಳವಳವಾಗುವದು.**

**26. ಆಕಾಶದ ಶಕ್ತಿಗಳು ಕದಲಿಸಲ್ಪಡುವದರಿಂದ ಮನುಷ್ಯರು ಭಯಹಿಡಿದವರಾಗಿ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಏನು ಸಂಭವಿಸುವದೋ ಎಂದು ಎದುರುನೋಡುತ್ತಾ ಪ್ರಾಣಹೋದಂತಾಗುವರು.**

**27. ಆಗ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಬಲದಿಂದಲೂ ಮಹಾ ಮಹಿಮೆ ಯಿಂದಲೂ ಕೂಡಿದವನಾಗಿ ಮೇಘದಲ್ಲಿ ಬರುವದನ್ನು ಅವರು ಕಾಣುವರು;**

**28. ಆದರೆ ಈ ಸಂಗತಿಗಳು ಸಂಭವಿಸುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ ಮೇಲಕ್ಕೆ ನೋಡಿರಿ; ನಿಮ್ಮ ತಲೆಗಳನ್ನು ಎತ್ತಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ವಿಮೋಚನೆಯು ಸಮೀಪವಾಗಿದೆ ಅಂದನು.**

**29. ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಒಂದು ಸಾಮ್ಯಕೊಟ್ಟು ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ ಅಂಜೂರದ ಮರವನ್ನು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಮರಗಳನ್ನು ನೋಡಿರಿ;**

**30. ಅವು ಚಿಗುರಿದಾಗ ನೀವು ನೋಡಿ ಬೇಸಿಗೆಯು ಹತ್ತಿರವಾಯಿತೆಂದು ನೀವೇ ನೀವಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವಿರಿ.**

**31. ಅದೇ ಪ್ರಕಾರ ಇವೆಲ್ಲವುಗಳು ಸಂಭವಿಸುವದನ್ನು ನೀವು ನೋಡುವಾಗ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ಹತ್ತಿರವಾಯಿತೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**32. ಎಲ್ಲವುಗಳು ನೆರವೇರುವವರೆಗೆ ಈ ಸಂತತಿಯು ಅಳಿದು ಹೋಗುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**33. ಆಕಾಶವೂ ಭೂಮಿಯೂ ಅಳಿದು ಹೋಗುವವು; ಆದರೆ ನನ್ನ ಮಾತುಗಳು ಅಳಿದು ಹೋಗುವದೇ ಇಲ್ಲ.**

**34. ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಆ ದಿವಸವು ಫಕ್ಕನೆ ಬಾರದಂತೆ ನೀವು ಅತೀ ಭೋಜನದಿಂದಲೂ ಅಮಲಿನಿಂದಲೂ ಈ ಜೀವನದ ಚಿಂತೆಗಳಿಂದಲೂ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳು ಭಾರವಾಗದಂತೆ ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರ್ರಿ.**

**35. ಯಾಕಂದರೆ ಅದು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ವಾಸವಾಗಿರುವವರೆಲ್ಲರ ಮೇಲೆ ಉರ್ಲಿನಂತೆ ಬರುವುದು.**

**36. ಆದಕಾರಣ ಸಂಭವಿಸುವದಕ್ಕಿರುವ ಇವೆಲ್ಲವುಗಳಿಂದ ನೀವು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯರೆಂದು ಎಣಿಸಲ್ಪಡುವಂತೆಯೂ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನ ಮುಂದೆ ನಿಂತುಕೊಳ್ಳುವಂತೆಯೂ ಎಚ್ಚರವಾಗಿದ್ದು ಯಾವಾಗಲೂ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತಾ ಇರ್ರಿ ಅಂದನು.**

**37. ಆತನು ಹಗಲಿನಲ್ಲಿ ದೇವಾಲಯದೊಳಗೆ ಬೋಧಿಸುತ್ತಾ ಇದ್ದು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಹೊರಗೆ ಹೋಗಿ ಎಣ್ಣೇ ಮರಗಳ ಗುಡ್ಡವೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಗುಡ್ಡ ದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದನು.**

**38. ಜನರೆಲ್ಲರೂ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವದಲ್ಲಿ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಆತನ ಉಪದೇಶವನ್ನು ಕೇಳುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬರುತ್ತಿದ್ದರು.**

**Luke 22 — ಕನ್ನಡ**

**1. ಆಗ ಪಸ್ಕವೆಂಬ ಹುಳಿಯಿಲ್ಲದ ರೊಟ್ಟಿಯ ಹಬ್ಬವು ಸಮೀಪವಾಗಿತ್ತು.**

**2. ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೂ ಆತನನ್ನು ಹೇಗೆ ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಅವರು ಜನರಿಗೆ ಭಯಪಟ್ಟರು.**

**3. ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿಯಲ್ಲಿ ಎಣಿಕೆಯಾಗಿದ್ದ ಇಸ್ಕರಿಯೋತನೆಂಬ ಯೂದನಲ್ಲಿ ಸೈತಾನನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದನು.**

**4. ಅವನು ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರ ಬಳಿಗೂ ಸೈನ್ಯಾಧಿಪತಿಗಳ ಬಳಿಗೂ ಹೋಗಿ ತಾನು ಹೇಗೆ ಆತನನ್ನು ಅವರಿಗೆ**

**ಹಿಡುಕೊಡುವದೆಂಬದನ್ನು ಅವರು ಕೂಡ ಮಾತನಾಡಿದನು.**

**5. ಆಗ ಅವರು ಸಂತೋಷಪಟ್ಟು ಅವನಿಗೆ ಹಣ ಕೊಡುವದಕ್ಕೆ ಒಡಂಬಟ್ಟರು.**

**6. ಅವನು ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿ ಜನ ಸಮೂಹವು ಇಲ್ಲದಿರುವಾಗ ಆತನನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಹಿಡಿದುಕೊಡುವಂತೆ ಸಂದರ್ಭವನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದನು.**

**7. ಆಗ ಪಸ್ಕದ ಕುರಿಯು ವಧಿಸಲ್ಪಡಬೇಕಾಗಿದ್ದ ಹುಳಿಯಿಲ್ಲದ ರೊಟ್ಟಿಯ ದಿನವು ಬಂದಿತು.**

**8. ಆತನು ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ--ನಾವು ಊಟ ಮಾಡುವಂತೆ ಹೋಗಿ ನಮಗೋಸ್ಕರ ಪಸ್ಕವನ್ನು ಸಿದ್ಧಮಾಡಿರಿ ಅಂದನು.**

**9. ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ನಾವು ಎಲ್ಲಿ ಸಿದ್ಧ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನೀನು ಕೋರುತ್ತೀ ಅಂದರು.**

**10. ಆಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಇಗೋ, ನೀವು ಪಟ್ಟಣದೊಳಗೆ ಸೇರಿದಾಗ ಅಲ್ಲಿ ನೀರಿನ ಮಣ್ಣಿನ ಕೊಡವನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಹೋಗುವ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಂಧಿಸುವನು; ಅವನು ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಮನೆಯೊಳಗೆ ನೀವು ಅವನ ಹಿಂದೆ ಹೋಗಿರಿ.**

**11. ನೀವು ಆ ಮನೆಯ ಯಜಮಾನನಿಗೆ--ನಾನು ನನ್ನ ಶಿಷ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಪಸ್ಕದ ಊಟ ಮಾಡುವ ದಕ್ಕಾಗಿ ಅತಿಥಿಯ ಕೊಠಡಿ ಎಲ್ಲಿ ಎಂದು ಬೋಧಕನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿರಿ.**

**12. ಅವನು ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸಿದ ಮೇಲಂತಸ್ತಿನ ದೊಡ್ಡ ಕೊಠಡಿಯನ್ನು ನಿಮಗೆ ತೋರಿಸುವನು, ಅಲ್ಲಿ ಸಿದ್ಧಮಾಡಿರಿ ಅಂದನು.**

**13. ಅವರು ಹೊರಟು ಹೋಗಿ ಆತನು ತಮಗೆ ಹೇಳಿದಂತೆಯೇ ಕಂಡು ಪಸ್ಕವನ್ನು ಸಿದ್ದಮಾಡಿದರು.**

**14. ಆ ಗಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಆತನು ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ಅಪೊಸ್ತಲರ ಸಂಗಡ ಕೂತುಕೊಂಡನು.**

**15. ಆಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ಶ್ರಮೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸು ವದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚೆ ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಈ ಪಸ್ಕ ಊಟಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಕುತೂಹಲದಿಂದ ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿದ್ದೇನೆ**

**16. ಇದು ದೇವರ ರಾಜ್ಯದೊಳಗೆ ನೆರವೇರುವ ತನಕ ನಾನು ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ಇದನ್ನು ಊಟಮಾಡುವದೇ ಇಲ್ಲವೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**17. ಆತನು ಪಾತ್ರೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಸ್ತೋತ್ರ ಮಾಡಿ--ಇದನ್ನು ತಕ್ಕೊಳ್ಳಿರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿರಿ ಅಂದನು.**

**18. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವ ದೇನಂದರೆ--ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ಬರುವ ತನಕ ನಾನು ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನು ಕುಡಿಯುವದೇ ಇಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**19. ಆತನು ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಸ್ತೋತ್ರಮಾಡಿ ಅದನ್ನು ಮುರಿದು ಅವರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟು--ಇದು ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟ ನನ್ನ ದೇಹ; ನನ್ನ ನೆನಪಿ ಗಾಗಿ ನೀವು ಇದನ್ನು ಮಾಡಿರಿ ಅಂದನು.**

**20. ಅದೇ ಪ್ರಕಾರ ಊಟವಾದ ಮೇಲೆ ಪಾತ್ರೆಯನ್ನು ತೆಗೆದು ಕೊಂಡು--ಈ ಪಾತ್ರೆಯು ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಸುರಿಸಲ್ಪಡುವ ನನ್ನ ರಕ್ತದಿಂದಾದ ಹೊಸಒಡಂಬಡಿಕೆಯಾಗಿದೆ.**

**21. ಆದರೂ ಇಗೋ, ನನ್ನನ್ನು ಹಿಡುಕೊಡುವವನ ಕೈ ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಮೇಜಿನ ಮೇಲೆ ಇದೆ.**

**22. ನಿರ್ಧರಿಸ ಲ್ಪಟ್ಟಂತೆಯೇ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ; ಆದರೆ ಆತನನ್ನು ಹಿಡುಕೊಡುವ ಆ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಅಯ್ಯೋ! ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**23. ಆಗ ಇದನ್ನು ಮಾಡುವದಕ್ಕಿರುವವನು ಯಾವನು ಎಂದು ಅವರು ತಮ್ಮೊಳಗೆ ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲಾರಂಭಿಸಿದರು.**

**24. ಇದಲ್ಲದೆ ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಯಾವನು ಅತಿ ದೊಡ್ಡವ ನೆಂದು ಎಣಿಸಲ್ಪಡುವನು ಎಂದು ಅವರಲ್ಲಿ ವಿವಾದವು ಸಹ ಇತ್ತು.**

**25. ಆಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಅನ್ಯಜನಗಳ ಅರಸರು ಅವರ ಮೇಲೆ ದೊರೆತನ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ; ಅವರ ಮೇಲೆ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ನಡಿಸುವವರು ಉಪ ಕಾರಿಗಳೆಂದು**

**26. ಆದರೆ ನೀವು ಹಾಗಿರಬಾರದು. ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಅತಿದೊಡ್ಡವನಾಗಿರು ವವನು ಚಿಕ್ಕವನಂತೆ ಇರಲಿ; ಮುಖ್ಯಸ್ಥನಾಗಿರುವವನು ಸೇವೆ ಮಾಡುವವನಂತೆ ಇರಲಿ.**

**27. ಹಾಗಾದರೆ ಯಾರು ದೊಡ್ಡವರು? ಊಟಕ್ಕೆ ಕೂತುಕೊಂಡಿರುವ ವನೋ ಇಲ್ಲವೆ ಸೇವೆ ಮಾಡುವವನೋ? ಊಟಕ್ಕೆ ಕೂತುಕೊಂಡವನಲ್ಲವೋ? ಆದರೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಸೇವೆ ಮಾಡುವವನಂತಿದ್ದೇನೆ.**

**28. ಇದಲ್ಲದೆ ನನ್ನ ಸಂಗಡ ನನ್ನ ಕಷ್ಟಗಳಲ್ಲಿ ಎಡೆಬಿಡದೆ ಇದ್ದವರು ನೀವೇ.**

**29. ನನ್ನ ತಂದೆಯು ನನಗೆ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡಿದ ಹಾಗೆಯೇ ನಾನೂ ನಿಮಗೆ ರಾಜ್ಯ ವನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.**

**30. ಹೀಗೆ ನೀವು ನನ್ನ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮೇಜಿನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ತಿಂದು ಕುಡಿದು ಮತ್ತು ಸಿಂಹಾಸನಗಳ ಮೇಲೆ ಕೂತುಕೊಂಡು ಇಸ್ರಾ ಯೇಲಿನ ಹನ್ನೆರಡು ಕುಲಗಳಿಗೆ ನ್ಯಾಯತೀರಿಸುವಿರಿ ಅಂದನು.**

**31. ತರುವಾಯ ಕರ್ತನು--ಸೀಮೋನನೇ, ಸೀಮೋ ನನೇ, ಇಗೋ, ಸೈತಾನನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಗೋಧಿಯಂತೆ ಒನೆಯಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷೆಪಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ.**

**32. ಆದರೆ ನಿನ್ನ ನಂಬಿಕೆಯು ಬಿದ್ದುಹೋಗದಂತೆ ನಾನು ನಿನಗೋಸ್ಕರ ಬೇಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ; ನೀನು ತಿರುಗಿಕೊಂಡ ಮೇಲೆ ನಿನ್ನ ಸಹೋದರರನ್ನು ಬಲಪಡಿಸು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**33. ಆದರೆ ಅವನು ಆತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ನಾನು ನಿನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಸೆರೆಮನೆಗೆ ಹೋಗುವದಕ್ಕೂ ಸಾಯು ವದಕ್ಕೂ ಸಿದ್ಧನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಅಂದನು.**

**34. ಆದರೆ ಆತನು--ಪೇತ್ರನೇ, ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಅರಿಯೆನೆಂದು ಮೂರು ಸಾರಿ ಅಲ್ಲಗಳೆಯುವದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚೆ ಈ ದಿವಸ ಹುಂಜ ಕೂಗುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಿನಗೆ ಹೇಳು ತ್ತೇನೆ ಅಂದನು. 35. ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹವ್ಮೆಾಣಿ ಚೀಲ ಮತ್ತು ಕೆರಗಳಿಲ್ಲದೆ ಕಳುಹಿಸಿದಾಗ ನಿಮಗೆ ಏನಾದರೂ ಕೊರತೆಯಾಯಿತೋ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಅವರು--ಏನೂ ಇಲ್ಲ ಅಂದರು.**

**36. ಆಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಆದರೆ ಈಗ ಹವ್ಮೆಾಣಿ ಇದ್ದವನು ಅದನ್ನು ತಕ್ಕೊಳ್ಳಲಿ. ಅದರಂತೆಯೇ ಚೀಲ ಇದ್ದವನು ಅದನ್ನು ತಕ್ಕೊಳ್ಳಲಿ; ಕತ್ತಿ ಇಲ್ಲದವನು ತನ್ನ ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು ಮಾರಿ ಒಂದು ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳಲಿ.**

**37. ಯಾಕಂದರೆ--ಆತನು ಅಕ್ರಮಗಾರರಲ್ಲಿ ಎಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟವನು ಎಂಬದಾಗಿ ಬರೆ ಯಲ್ಪಟ್ಟದ್ದು ಇನ್ನೂ ನೆರವೇರತಕ್ಕದ್ದಾಗಿದೆ; ನನ್ನ ವಿಷಯ ವಾದವುಗಳು ಕೊನೆಗಾಣಬೇಕು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**38. ಆಗ ಅವರು--ಕರ್ತನೇ, ಇಗೋ, ಇಲ್ಲಿ ಎರಡು ಕತ್ತಿಗಳಿವೆ ಅಂದರು. ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ಅವ ರಿಗೆ--ಅದು ಸಾಕಾ ಅಂದನು.**

**39. ತರುವಾಯ ಆತನು ಹೊರಗೆ ಬಂದು ತನ್ನ ವಾಡಿಕೆಯಂತೆ ಎಣ್ಣೇಮರಗಳ ಗುಡ್ಡಕ್ಕೆ ಹೋದನು. ಆತನ ಶಿಷ್ಯರೂ ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದರು.**

**40. ಆತನು ಆ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ಶೋಧನೆಗೆ ಒಳ ಗಾಗದಂತೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ ಅಂದನು.**

**41. ಆತನು ಅವ ರಿಂದ ಒಂದು ಕಲ್ಲೆಸೆಯುವಷ್ಟು ದೂರಹೋಗಿ ಮೊಣ ಕಾಲೂರಿ—**

**42. ತಂದೆಯೇ, ನಿನ್ನ ಚಿತ್ತವಿದ್ದರೆ ಈ ಪಾತ್ರೆ ಯನ್ನು ನನ್ನಿಂದ ತೊಲಗಿಸು; ಹೇಗೂ ನನ್ನ ಚಿತ್ತವಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಿನ್ನ ಚಿತ್ತದಂತೆಯೇ ಆಗಲಿ ಎಂದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ ದನು.**

**43. ಆಗ ಪರಲೋಕದಿಂದ ಒಬ್ಬ ದೂತನು ಆತನಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾಗಿ ಆತನನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತಾ ಇದ್ದನು.**

**44. ಆತನು ವೇದನೆಯಲ್ಲಿದ್ದು ಬಹಳ ಆಸಕ್ತಿ ಯಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದನು. ಆತನ ಬೆವರು ನೆಲಕ್ಕೆ ಬೀಳುತ್ತಿರುವ ದೊಡ್ಡ ರಕ್ತದ ಹನಿಗಳೋಪಾದಿಯಲ್ಲಿತ್ತು.**

**45. ಆತನು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿ ಎದ್ದಮೇಲೆ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರ ಕಡೆಗೆ ಬಂದು ಅವರು ದುಃಖದ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ನಿದ್ರೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವದನ್ನು ಕಂಡು ಅವರಿಗೆ—**

**46. ನೀವು ನಿದ್ರೆ ಮಾಡುವದು ಯಾಕೆ?ಶೋಧನೆಗೆ ಒಳಗಾಗ ದಂತೆ ಎದ್ದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ ಅಂದನು.**

**47. ಆತನು ಇನ್ನೂ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಇಗೋ, ಸಮೂಹವು ಮತ್ತು ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿಯಲ್ಲಿ ಯೂದ ನೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಒಬ್ಬನು ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗುತ್ತಾ ಯೇಸುವಿಗೆ ಮುದ್ದಿಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ಆತನನ್ನು ಸವಿಾಪಿಸಿದನು.**

**48. ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ-- ಯೂದನೇ, ಮುದ್ದಿನಿಂದ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನನ್ನು ಹಿಡುಕೊಡುತ್ತೀಯೋ ಅಂದನು.**

**49. ಆತನ ಸುತ್ತಲಿರು ವವರು ಮುಂದೆ ಸಂಭವಿಸುವದಕ್ಕಿರುವದನ್ನು ನೋಡಿ ಆತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ನಾವು ಕತ್ತಿಯಿಂದ ಹೊಡೆಯೋ ಣವೋ? ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.50. ಅವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕನ ಆಳನ್ನು ಹೊಡೆದು ಅವನ ಬಲ ಕಿವಿಯನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಿದನು.**

**51. ಆದರೆ ಯೇಸು--ಇಷ್ಟಕ್ಕೆ ಬಿಡಿರಿ ಅಂದನು. ಆತನು ಅವನ ಕಿವಿಯನ್ನು ಮುಟ್ಟಿ ಅವನನ್ನು ಸ್ವಸ್ಥಪಡಿಸಿದನು.**

**52. ಆಗ ಯೇಸು ತನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರಿಗೂ ದೇವಾಲ ಯದ ಅಧಿಪತಿಗಳಿಗೂ ಹಿರಿಯರಿಗೂ--ಕಳ್ಳನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಬಂದ ಹಾಗೆ ಕತ್ತಿಗಳಿಂದಲೂ ದೊಣ್ಣೆ ಗಳಿಂದಲೂ ನೀವು ಹೊರಟು ಬಂದಿರೋ?**

**53. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಪ್ರತಿದಿನವೂದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ನೀವು ನನಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಕೈ ಚಾಚಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಇದು ನಿಮ್ಮ ಗಳಿಗೆಯೂ ಅಂಧಕಾರದ ಶಕ್ತಿಯೂ ಆಗಿದೆ ಅಂದನು**

**54. ಆಗ ಅವರು ಆತನನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಮಹಾ ಯಾಜಕನ ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಸಾಗಿಸಿಕೊಂಡು ಬಂದರು. ಪೇತ್ರನು ದೂರದಿಂದ ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದನು.**

**55. ಅವರು ಅಂಗಳದ ನಡುವೆ ಬೆಂಕಿ ಉರಿಸಿ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಕೂತು ಕೊಂಡಾಗ ಪೇತ್ರನೂ ಅವರ ನಡುವೆ ಕೂತು ಕೊಂಡನು.**

**56. ಆದರೆ ಒಬ್ಬ ಹುಡುಗಿಯು ಬೆಂಕಿಯ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಂಡಿದ್ದ ಪೇತ್ರನನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಸಿ ನೋಡಿ--ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಸಹ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದ ವನು ಅಂದಳು.**

**57. ಆದರೆ ಅವನು ಆತನನ್ನು ಅಲ್ಲ ಗಳೆದು--ಸ್ತ್ರೀಯೇ, ನಾನು ಅವನನ್ನು ಅರಿಯೆನು ಅಂದನು.**

**58. ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ಮೇಲೆ ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ಅವನನ್ನು ನೋಡಿ--ನೀನು ಸಹ ಅವರಲ್ಲಿ ಇದ್ದವನು ಅಂದನು. ಅದಕ್ಕೆ ಪೇತ್ರನು--ಮನುಷ್ಯನೇ, ನಾನಲ್ಲ ಅಂದನು. 59. ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಒಂದು ತಾಸು ಕಳೆದ ನಂತರ ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ದೃಢನಿಶ್ಚಯವಾಗಿ--ನಿಜವಾ ಗಿಯೂ ಇವನು ಸಹ ಅವನೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದನು; ಯಾಕಂದರೆ ಇವನು ಗಲಿಲಾಯದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಅಂದನು.**

**60. ಆದರೆ ಪೇತ್ರನು--ಮನುಷ್ಯನೇ, ನೀನು ಏನು ಹೇಳುತ್ತೀಯೋ ನಾನರಿಯೆ ಅಂದನು. ಕೂಡಲೆ ಅವನು ಇನ್ನೂ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವಾಗಲೇ ಹುಂಜ ಕೂಗಿತು.**

**61. ಆಗ ಕರ್ತನು ತಿರುಗಿಕೊಂಡು ಪೇತ್ರನ ಕಡೆಗೆ ನೋಡಿದನು; ಆಗ ಪೇತ್ರನು--ಹುಂಜ ಕೂಗುವದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಮೂರು ಸಾರಿ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆಯುವಿ ಎಂದು ಕರ್ತನು ಹೇಳಿದ್ದ ಮಾತನ್ನು ನೆನಪು ಮಾಡಿಕೊಂಡನು. 62. ಆಗ ಪೇತ್ರನು ಹೊರಗೆಹೋಗಿ ಬಹು ವ್ಯಥೆಪಟ್ಟು ಅತ್ತನು.**

**63. ಯೇಸುವನ್ನು ಹಿಡಿದ ಜನರು ಆತನಿಗೆ ಹಾಸ್ಯ ಮಾಡಿ ಆತನನ್ನು ಹೊಡೆದರು.**

**64. ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರು ಆತನ ಕಣ್ಣುಕಟ್ಟಿ ಆತನ ಮುಖದ ಮೇಲೆ ಹೊಡೆದು ಆತನಿಗೆ--ನಿನ್ನನ್ನು ಹೊಡೆದವರು ಯಾರು? ಪ್ರವಾ ದನೆ ಹೇಳು ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**65. ಅವರು ಆತನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಅನೇಕ ದೂಷಣೆಯ ಮಾತುಗಳ ನ್ನಾಡಿದರು.**

**66. ಬೆಳಗಾದ ಕೂಡಲೆ ಜನರ ಹಿರಿಯರೂ ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೂ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಬಂದು ಆತನನ್ನು ತಮ್ಮ ಆಲೋಚನಾ ಸಭೆಗೆ ಸಾಗಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗಿ—**

**67. ನೀನು ಆ ಕ್ರಿಸ್ತನೋ? ನಮಗೆ ಹೇಳು ಅಂದರು. ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿ ದರೆ ನೀವು ನಂಬುವದಿಲ್ಲ;**

**68. ನಾನು ಸಹ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೇಳುವದಾದರೆ ನೀವು ಉತ್ತರ ಕೊಡುವದಿಲ್ಲ; ಇಲ್ಲವೆ ನನ್ನನ್ನು ಹೋಗಗೊಡಿಸುವದಿಲ್ಲ.**

**69. ಇಂದಿನಿಂದ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ದೇವರ ಬಲಪಾರ್ಶ್ವದಲ್ಲಿ ಕೂತು ಕೊಂಡಿರುವನು ಅಂದನು.**

**70. ಆಗ ಅವರೆಲ್ಲರೂ--ಹಾಗಾದರೆ ನೀನು ದೇವರ ಮಗನೋ ಎಂದು ಕೇಳಿ ದರು. ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ಅವನಿಗೆ--ನಾನೇ ಎಂದು ನೀವು ಹೇಳುತ್ತೀರಿ ಅಂದನು.**

**71. ಆಗ ಅವರು--ನಮಗೆ ಇನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಾಕ್ಷಿಯು ಯಾಕೆ ಬೇಕು? ನಾವೇ ಈತನ ಬಾಯಿಂದ ಕೇಳಿದ್ದೇವೆ ಅಂದರು.**

**Luke 23 — ಕನ್ನಡ**

**1. ಆಗ ಜನಸಮೂಹವೆಲ್ಲವೂ ಎದ್ದು ಆತನನ್ನು ಪಿಲಾತನ ಬಳಿಗೆ ತೆಗೆದು ಕೊಂಡು ಹೋದರು 2. ಅವರು ಆತನ ಮೇಲೆ ದೂರು ಹೇಳಲಾರಂಭಿಸಿ--ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಜನಾಂಗವನ್ನು ತಪ್ಪು ದಾರಿಗೆ ನಡಿಸುವನಾಗಿ ತಾನೇ ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂಬ ಅರಸನಾಗಿದ್ದನೆಂದೂ ಹೇಳಿ ಕೈಸರನಿಗೆ ಕಂದಾಯ ಕೊಡದಂತೆ ಇವನು ಅಡ್ಡಿ ಮಾಡುತ್ತಿರುವದನ್ನು ನಾವು ನೋಡಿದ್ದೇವೆಅಂದರು.**

**3. ಆಗ ಪಿಲಾತನು ಆತನಿಗೆ--ನೀನು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಅರಸನೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವನಿಗೆ--ನೀನೇ ಹೇಳುತ್ತೀ ಅಂದನು.**

**4. ತರುವಾಯ ಪಿಲಾತನು ಪ್ರಧಾ ನಯಾಜಕರಿಗೂ ಜನರಿಗೂ--ಈ ಮನುಷ್ಯನಲ್ಲಿ ನಾನು ಯಾವ ತಪ್ಪನ್ನೂ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**5. ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಹೆಚ್ಚು ಉಗ್ರತೆಯಿಂದ--ಈತನು ಗಲಿಲಾಯ ಮೊದಲುಗೊಂಡು ಈ ಸ್ಥಳದ ವರೆಗೂ ಎಲ್ಲಾ ಯೂದಾ ಯದಲ್ಲಿ ಬೋಧಿಸುತ್ತಾ ಜನರನ್ನು ರೇಗಿಸುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**6. ಪಿಲಾತನು ಗಲಿಲಾಯದ ವಿಷಯ ವಾಗಿ ಕೇಳಿ--ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಗಲಿಲಾಯದವನೋ ಎಂದು ಅವನು ವಿಚಾರಿಸಿ**

**7. ಆತನು ಹೆರೋದನ ಅಧಿಕಾರದ ವಿಭಾಗಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟವನೆಂದು ತಿಳಿದ ಕೂಡಲೆ ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದ ಹೆರೋದನ ಬಳಿಗೆ ಆತನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು.**

**8. ಹೆರೋದನು ಯೇಸುವನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ಅತ್ಯಂತ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟನು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವನು ಆತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಅನೇಕ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದರಿಂದ ಆತನನ್ನು ನೋಡುವಂತೆ ಬಹಳ ಕಾಲದಿಂದ ಆಶೆಪಟ್ಟಿ ದ್ದನು. ಆತನಿಂದಾಗುವ ಅದ್ಭುತ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನೋಡ ಲು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದನು.**

**9. ಆಗ ಅವನು ಆತನನ್ನು ಅನೇಕ ಮಾತುಗಳಿಂದ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದಾಗ್ಯೂ ಆತನು ಅವನಿಗೆ ಏನೂ ಉತ್ತರಕೊಡಲಿಲ್ಲ.**

**10. ಆಗ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರೂ ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳೂ ನಿಂತುಕೊಂಡು ಉಗ್ರತೆಯಿಂದ ಆತನ ಮೇಲೆ ದೂರು ಹೇಳಿದರು.**

**11. ಹೆರೋದನು ತನ್ನ ಯುದ್ಧಭಟರೊಂದಿಗೆ ಆತನನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿ ಹಾಸ್ಯಮಾಡಿ ಆತನ ಮೇಲೆ ಶೋಭಾಯಮಾನವಾದ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಹೊದಿಸಿ ಆತನನ್ನು ತಿರಿಗಿ ಪಿಲಾತನ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿ ದನು.**

**12. ಇದಲ್ಲದೆ ಪಿಲಾತನು ಹೆರೋದನು ಅದೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಸ್ನೇಹಿತರಾದರು; ಯಾಕಂ ದರೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಮೊದಲು ಹಗೆತನವಿತ್ತು.**

**13. ಪಿಲಾತನು ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರನ್ನೂ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ನ್ನೂ ಜನರನ್ನೂ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಕರೆಸಿ ಅವರಿಗೆ—**

**14. ಜನರು ತಿರಿಗಿ ಬೀಳುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆಂದು ನೀವು ಈ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ತಂದಿದ್ದೀರಿ;**

**ಇಗೋ, ನೀವು ಈತನ ಮೇಲೆ ತಂದಿರುವ ದೂರುಗಳನ್ನು ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಮುಂದೆಯೇ ವಿಚಾರಿಸಿದಾಗ ಈತನಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಯಾವ ತಪ್ಪೂ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ. **

**15. ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಹೆರೋದ ನಿಗೆ ಸಹ ಯಾವದೂ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದೆನು; ಇಗೋ, ಅವನೂ ಆತನಲ್ಲಿ ಮರಣಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯವಾದದ್ದೇನೂ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ.**

**16. ಹೀಗಿರುವದರಿಂದ ನಾನು ಆತನನ್ನು ಹೊಡಿಸಿ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುವೆನು ಅಂದನು.**

**17. ಯಾಕಂದರೆ ಅಧಿಪತಿಯು ಒಬ್ಬನನ್ನು ಹಬ್ಬದಲ್ಲಿ ಅವರಿಗಾಗಿ ಬಿಡಿಸು ವದು ಅವಶ್ಯವಾಗಿತ್ತು).**

**18. ಆಗ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಆ ಕ್ಷಣವೇ--ಈತನನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ ನಮಗೆ ಬರಬ್ಬ ನನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಕೊಡು ಎಂದು ಕೂಗುತ್ತಾ ಹೇಳಿದರು.**

**19. (ಬರಬ್ಬನು ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಒಂದಾನೊಂದು ದಂಗೆಯ ಮತ್ತು ಕೊಲೆಯ ನಿಮಿತ್ತ ಸೆರೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಲ್ಪ ಟ್ಟವನಾಗಿದ್ದನು).**

**20. ಆದದರಿಂದ ಪಿಲಾತನು ಯೇಸು ವನ್ನು ಬಿಡಿಸಬೇಕೆಂದು ಮನಸ್ಸುಳ್ಳವನಾಗಿ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದನು.**

**21. ಆದರೆ ಅವರು--ಅವನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿಸು, ಅವನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿಸು ಎಂದು ಕೂಗುತ್ತಾ ಹೇಳಿದರು.**

**22. ಆದರೆ ಅವನು ಮೂರನೆಯ ಸಾರಿ ಅವ ರಿಗೆ--ಯಾಕೆ? ಈತನು ಕೆಟ್ಟದ್ದೇನು ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ? ಈತನಲ್ಲಿ ಮರಣಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾದದ್ದೇನೂ ನನಗೆ ಕಾಣ ಲಿಲ್ಲ; ಆದದರಿಂದ ನಾನು ಈತನನ್ನು ಹೊಡಿಸಿ ಬಿಟ್ಟು ಬಿಡುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**23. ಆದರೆ ಆತನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಡಬೇಕೆಂದು ಅವರು ಮಹಾಧ್ವನಿಯಿಂದ ಒತ್ತಾಯ ಮಾಡಿದರು. ಹೀಗೆ ಅವರ ಕೂಗಾಟವೂ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರ ಕೂಗಾಟವೂ ಗೆದ್ದಿತು.**

**24. ಆಗ ಪಿಲಾತನು ಅವರು ಕೇಳಿಕೊಂಡಂತೆ ಆಗಲಿ ಎಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಿದನು.**

**25. ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರು ಇಷ್ಟಪಟ್ಟವ ನನ್ನು ಅಂದರೆ ದಂಗೆಯ ಮತ್ತು ಕೊಲೆಯ ನಿಮಿತ್ತ ಸೆರೆಮನೆಯೊಳಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟವನನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಬಿಟ್ಟು ಕೊಟ್ಟು ಯೇಸುವನ್ನು ಅವರ ಇಷ್ಟಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದನು**

**26. ಅವರು ಆತನನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಿ ರುವಾಗ ಹೊಲದಿಂದ ಬರುತ್ತಿದ್ದ ಕುರೇನ್ಯದವನಾದ ಸೀಮೋನನೆಂಬವನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಅವನ ಮೇಲೆ ಶಿಲು ಬೆಯನ್ನು ಇಟ್ಟು ಯೇಸುವಿನ ಹಿಂದೆ ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಹೋಗುವಂತೆ ಮಾಡಿದರು.**

**27. ಆಗ ಜನರ ದೊಡ್ಡ ಗುಂಪೂ ಸ್ತ್ರೀಯರೂ ಆತನಿ ಗಾಗಿ ಶೋಕಿಸುತ್ತಾ ಗೋಳಾಡುತ್ತಾ ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾ ಲಿಸಿದರು.**

**28. ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿ ಕೊಂಡು--ಯೆರೂಸಲೇಮಿನ ಕುಮಾರ್ತೆಯರೇ, ನನ ಗಾಗಿ ಅಳಬೇಡಿರಿ; ಆದರೆ ನಿಮಗಾಗಿಯೂ ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳಿಗಾಗಿಯೂ ಅಳಿರಿ.**

**29. ಯಾಕಂದರೆ--ಇಗೋ, ಬಂಜೆಯರೂ ಎಂದಿಗೂ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗದವರೂ ಎಂದಿಗೂ ಮೊಲೆ ಕುಡಿಸದವರೂ ಧನ್ಯರು ಎಂದು ಹೇಳುವ ದಿವಸಗಳು ಬರುತ್ತವೆ.**

**30. ಆಗ ಅವರು ಬೆಟ್ಟಗಳಿಗೆ--ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಬೀಳಿರಿ; ಗುಡ್ಡಗಳಿಗೆ-- ನಮ್ಮನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಲಾರಂಭಿಸು ವರು.**

**31. ಅವರು ಹಸಿರಾಗಿರುವ ಮರಕ್ಕೆ ಇವುಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದರೆ ಒಣಗಿದ ಮರಕ್ಕೆ ಏನು ಮಾಡಿಯಾರು ಅಂದನು.**

**32. ಇದಲ್ಲದೆ ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳಾದ ಬೇರೆ ಇಬ್ಬರನ್ನು ಆತನೊಂದಿಗೆ ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋದರು.**

**33. ಅವರು ಕಲ್ವಾರಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಅಲ್ಲಿ ಆತನನ್ನು ಮತ್ತು ಆ ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನನ್ನು ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಬ್ಬನನ್ನು ಎಡಗಡೆ ಯಲ್ಲಿ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿದರು.**

**34. ಆಗ ಯೇಸು--ತಂದೆಯೇ, ಅವರನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸು; ಯಾಕಂದರೆ ತಾವು ಏನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆಂದು ಅವರು ಅರಿಯರು ಅಂದನು. ಅವರು ಆತನ ಉಡುಪನ್ನು ಪಾಲು ಮಾಡಿ ಚೀಟು ಹಾಕಿದರು.**

**35. ಜನರು ನೋಡುತ್ತಾ ನಿಂತುಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಆಗ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಸಹ ಆತ ನಿಗೆ ಅಪಹಾಸ್ಯ ಮಾಡಿ--ಈತನು ಬೇರೆಯವರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿದನು; ಇವನು ದೇವರು ಆರಿಸಿಕೊಂಡ ಕ್ರಿಸ್ತನಾಗಿ ದ್ದರೆ ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿ ಅಂದರು**

**36. ಸೈನಿ ಕರು ಸಹ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಆತನಿಗೆ ಹಾಸ್ಯ ಮಾಡಿ ಹುಳಿರಸವನ್ನು ಕೊಟ್ಟು 37. ಆತನಿಗೆ--ನೀನು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಅರಸನಾಗಿದ್ದರೆ ನಿನ್ನನ್ನು ನೀನೇ ರಕ್ಷಿಸಿಕೋ ಅಂದರು. **

**38. ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನ ಮೇಲ್ಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಈತನು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಅರಸನು ಎಂಬ ಮೇಲ್ಬರಹವು ಸಹ ಗ್ರೀಕ್‌ ಲ್ಯಾಟಿನ್‌ ಮತ್ತು ಇಬ್ರಿಯ ಅಕ್ಷರಗಳಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿತ್ತು.**

**39. ತೂಗುಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದ ದುಷ್ಕರ್ಮಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಆತನನ್ನು ದೂಷಿಸಿ--ನೀನು ಕ್ರಿಸ್ತನಾಗಿದ್ದರೆ ನಿನ್ನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಂಡು ನಮ್ಮನ್ನೂ ರಕ್ಷಿಸು ಅಂದನು. 40. ಆದರೆ ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವನನ್ನು ಗದರಿಸಿ--ನೀನು ಇದೇ ದಂಡನೆಯಲ್ಲಿರುವದನ್ನು ನೋಡಿಯೂ ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಡುವದಿಲ್ಲವೋ?**

**41. ನಾವಂತೂ ನ್ಯಾಯವಾಗಿಯೇ ನಮ್ಮ ಕೃತ್ಯಗಳಿಗೆ ತಕ್ಕ ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ಹೊಂದುತ್ತಾ ಇದ್ದೇವೆ; ಈತನಾದರೋ ತಪ್ಪಾದದ್ದೇನೂ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**42. ಇದಲ್ಲದೆ ಅವನು ಯೇಸು ವಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ನೀನು ನಿನ್ನ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಬರುವಾಗ ನನ್ನನ್ನು ನೆನಪು ಮಾಡಿಕೋ ಅಂದನು.**

**43. ಆಗ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ--ಈ ದಿನವೇ ನೀನು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಪರದೈಸಿನಲ್ಲಿರುವಿ ಎಂದು ನಾನು ನಿನಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**44. ಆಗ ಸುಮಾರು ಆರನೇತಾಸಾಗಿತ್ತು; ಒಂಭತ್ತನೇ ತಾಸಿನವರೆಗೆ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆಲ್ಲಾ ಕತ್ತಲೆ ಕವಿಯಿತು.**

**45. ಇದಲ್ಲದೆ ಸೂರ್ಯನು ಕತ್ತಲಾದನು; ದೇವಾಲಯದ ತೆರೆಯು ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಹರಿಯಿತು.**

**46. ಯೇಸು ಮಹಾಧ್ವನಿಯಿಂದ--ತಂದೆಯೇ, ನಾನು ನನ್ನ ಆತ್ಮವನ್ನು ನಿನ್ನ ಕೈಗಳಲ್ಲಿ ಒಪ್ಪಿಸುತ್ತೇನೆ**

**ಎಂದು ಕೂಗಿ ಹೇಳಿದನು; ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದ ಮೇಲೆ ಆತನು ಪ್ರಾಣಬಿಟ್ಟನು.**

**47. ಆಗ ಶತಾಧಿ ಪತಿಯು ನಡೆದದ್ದನ್ನು ನೋಡಿ--ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿ ಈತನು ನೀತಿವಂತನಾಗಿದ್ದನು ಎಂದು ಹೇಳಿ ದೇವರನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸಿದನು.**

**48. ಆ ನೋಟಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ಜನರು ನಡೆದ ಸಂಭವಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾ ತಮ್ಮ ಎದೆಗಳನ್ನು ಬಡುಕೊಂಡು ಹಿಂದಿರುಗಿದರು.**

**49. ಆತನಿಗೆ ಪರಿಚಯವಿದ್ದವರೆಲ್ಲರೂ ಗಲಿಲಾಯ ದಿಂದ ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದ ಸ್ತ್ರೀಯರೂ ದೂರದಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಇವುಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು.**

**50. ಆಗ ಇಗೋ, ಅಲ್ಲಿ ಯೋಸೇಫನೆಂಬ ಹೆಸರುಳ್ಳ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿದ್ದನು; ಅವನು ಆಲೋಚನಾ ಸಭೆಯವನೂ ಒಳ್ಳೆಯವನೂ ನೀತಿವಂತನೂ ಆಗಿ ದ್ದನು.**

**51. ಇವನು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಪಟ್ಟಣವಾದ ಅರಿಮ ಥಾಯದವನೂ ದೇವರ ರಾಜ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಎದುರು ನೋಡು ವವನೂ ಆಗಿದ್ದನು. (ಅವನು ಅವರ ಆಲೋಚನೆಗೂ ಕೃತ್ಯಕ್ಕೂ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ.)**

**52. ಇವನು ಪಿಲಾತನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಯೇಸುವಿನ ದೇಹಕ್ಕಾಗಿ ಬೇಡಿ ಕೊಂಡನು.**

**53. ಇವನು ಅದನ್ನು ಕೆಳಗೆ ಇಳಿಸಿ ನಾರು ಬಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಸುತ್ತಿ ಬಂಡೆಯಲ್ಲಿ ತೋಡಿದ ಸಮಾಧಿಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟನು. ಮೊದಲು ಯಾರನ್ನೂ ಅದರಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ.**

**54. ಸಬ್ಬತ್ತಿಗೆ ಸವಿಾಪವಾಗಿದ್ದ ಆ ದಿನವು ಸಿದ್ಧತೆಯ ದಿನವಾಗಿತ್ತು.**

**55. ಇದಲ್ಲದೆ ಗಲಿಲಾಯದಿಂದ ಆತ ನೊಂದಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದ ಸ್ತ್ರೀಯರು ಸಹ ಹಿಂಬಾಲಿಸಿ ಹೋಗಿ ಸಮಾಧಿಯನ್ನೂ ಆ ಸಮಾಧಿಯಲ್ಲಿ ಆತನ ದೇಹವನ್ನು ಹೇಗೆ ಇಟ್ಟರೆಂಬದನ್ನೂ ನೋಡಿದರು.**

**56. ಅವರು ಹಿಂತಿರುಗಿದವರಾಗಿ ಪರಿಮಳ ದ್ಯವ್ಯವನ್ನು ಸುಗಂಧ ತೈಲವನ್ನೂ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿಕೊಂಡು ಆಜ್ಞಾನು ಸಾರವಾಗಿ ಸಬ್ಬತ್ತಿನ ದಿನದಲ್ಲಿ ವಿಶ್ರಮಿಸಿಕೊಂಡರು.**

**Luke 24 — ಕನ್ನಡ**

**1. ವಾರದ ಮೊದಲನೆಯ ದಿನದ ಬೆಳಗಿನ ಜಾವದಲ್ಲಿ ಅವರು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿದ್ದ ಪರಿಮಳ ದ್ರವ್ಯಗಳನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಬಂದರು. ಬೇರೆ ಕೆಲವರು ಅವರೊಂದಿಗಿದ್ದರು.**

**2. ಆಗ ಸಮಾಧಿಯಿಂದ ಕಲ್ಲು ಉರುಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಅವರು ಕಂಡರು.**

**3. ಅವರು ಒಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾಗ ಅಲ್ಲಿ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನ ದೇಹ ವನ್ನು ಕಾಣಲಿಲ್ಲ.**

**4. ಅವರು ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಬಹಳವಾಗಿ ಕಳವಳಗೊಂಡರು; ಆಗ ಇಗೋ, ಹೊಳೆಯುವ ವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿದ್ದ ಇಬ್ಬರು ಪುರುಷರು ಅವರ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದರು.**

**5. ಆ ಸ್ತ್ರೀಯರು ಭಯದಿಂದ ತಮ್ಮ ಮುಖಗಳನ್ನು ನೆಲದ ಕಡೆಗೆ ಬೊಗ್ಗಿಸಿದಾಗ ಆ ಪುರುಷರು ಅವರಿಗೆ--ಜೀವಿಸುವಾತನನ್ನು ಸತ್ತವ ರೊಳಗೆ ನೀವು ಯಾಕೆ ಹುಡುಕುತ್ತೀರಿ?**

**6. ಆತನು ಇಲ್ಲಿಲ್ಲ, ಎದ್ದಿದ್ದಾನೆ; ಆತನು ಇನ್ನೂ ಗಲಿಲಾಯ ದಲ್ಲಿದ್ದಾಗಲೇ—**

**7. ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಪಾಪಿಷ್ಠರ ಕೈಗಳಿಗೆ ಹೇಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟವನಾಗಿ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟು ಮೂರನೆಯ ದಿನದಲ್ಲಿ ತಿರಿಗಿ ಏಳುವನು ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದನ್ನು ನೀವು ನೆನಪು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ ಅಂದರು.**

**8. ಆಗ ಅವರು ಆತನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ನೆನಪು ಮಾಡಿಕೊಂಡು**

**9. ಸಮಾಧಿಯಿಂದ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಹೋಗಿ ಆ ಹನ್ನೊಂದು ಮಂದಿಗೂ ಉಳಿದವರೆಲ್ಲ ರಿಗೂ ಈ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಿದರು.**

**10. ಅಪೊ ಸ್ತಲರಿಗೆ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಳಿದವರು ಯಾರಂದರೆ ಮಗ್ದಲದುರಿಯಳು, ಯೋಹಾನಳು, ಯಾಕೋಬನ ತಾಯಿಯಾದ ಮರಿಯಳು ಮತ್ತು ಅವರೊಂದಿಗಿದ್ದ ಬೇರೆ ಸ್ತ್ರೀಯರು.**

**11. ಅವರ ಮಾತುಗಳು ಇವರಿಗೆ ಹರಟೆಯ ಕಥೆಗಳಂತೆ ಕಂಡವು, ಅವರು ಅವುಗಳನ್ನು ನಂಬಲಿಲ್ಲ.**

**12. ಆಗ ಪೇತ್ರನು ಎದ್ದು ಸಮಾಧಿಗೆ ಓಡಿಹೋಗಿ ಕೆಳಗೆ ಬೊಗ್ಗಿ ನಾರುಬಟ್ಟೆಗಳು ಮಾತ್ರ ಬಿದ್ದಿರುವದನ್ನು ನೋಡಿ ನಡೆದ ವಿಷಯಕ್ಕಾಗಿ ತನ್ನೊಳಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡುತ್ತಾ ಹೊರಟುಹೋದನು.**

**13. ಆಗ ಇಗೋ, ಅದೇ ದಿನ ಅವರಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಿಂದ ಸುಮಾರು ಏಳುವರೆ ಮೈಲು ದೂರದಲ್ಲಿದ್ದ ಎಮ್ಮಾಹು ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಹಳ್ಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು.**

**14. ಅವರು ನಡೆದ ಈ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳ ಕುರಿತಾಗಿ ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಮಾತನಾಡಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರು.**

**15. ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಅವರು ಜೊತೆ ಯಾಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾ ತರ್ಕಿಸುತ್ತಾ ಇರಲು ಯೇಸು ತಾನೇ ಅವರನ್ನು ಸವಿಾಪಿಸಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಹೋದನು.**

**16. ಆದರೆ ಅವರ ಕಣ್ಣುಗಳು ಮುಚ್ಚಿದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಆತನ ಗುರುತನ್ನು ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲ.**

**17. ಆಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಾ ವ್ಯಸನವುಳ್ಳವರಾಗಿ ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಮಾತನಾಡಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಈ ವಿಷಯಗಳು ಯಾವ ತರದವುಗಳು ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**18. ಆಗ ಅವರಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಯೊಫಾಸ್‌ ಎಂಬ ಹೆಸರಿದ್ದವನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ--ಈ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನೊಳಗೆ ನಡೆದಿರುವ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ತಿಳಿಯದ ಪರಸ್ಥಳದವನು ನೀನೊಬ್ಬನು ಮಾತ್ರವೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**19. ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಯಾವ ವಿಷಯಗಳು ಎಂದು ಕೇಳಲು ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ದೇವರ ಸನ್ನಿಧಿಯಲ್ಲಿಯೂ ಎಲ್ಲಾ ಜನರ ಮುಂದೆಯೂ ಪ್ರವಾದಿಯಾಗಿದ್ದು ಕೃತ್ಯಗಳ ಲ್ಲಿಯೂ ಮಾತುಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಮರ್ಥನಾಗಿದ್ದ ನಜ ರೇತಿನ ಯೇಸುವಿನ ವಿಷಯಗಳೇ;**

**20. ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರೂ ನಮ್ಮ ಅಧಿಕಾರಿಗಳೂ ಆತನನ್ನು ಮರಣ ದಂಡನೆಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿದರು.**

**21. ಆದರೆ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರನ್ನು ವಿಮೋಚಿಸುವಾತನು ಆತನೇ ಎಂದು ನಾವು ನಂಬಿದ್ದೆವು; ಇದಲ್ಲದೆ ಈ ವಿಷಯಗಳು ನಡೆದು ಇದು ಮೂರನೆಯ ದಿನವಾಗಿದೆ;**

**22. ಹೌದು, ನಮ್ಮವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಸ್ತ್ರೀಯರು ಬೆಳಗಿನ ಜಾವದಲ್ಲಿ ಸಮಾಧಿಯ ಬಳಿಯಲ್ಲಿದ್ದು**

**23. ಆತನ ದೇಹವನ್ನು ಕಾಣದೆ ಬಂದು ಆತನು ಜೀವದಿಂದೆ ದ್ದಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ದೇವದೂತರು ಹೇಳಿದ್ದನ್ನೂ ಆ ದೂತರ ದೃಶ್ಯವನ್ನು ಕಂಡದ್ದನ್ನೂ ನಮಗೆ ಹೇಳಿ ಆಶ್ಚರ್ಯವನ್ನುಂಟು ಮಾಡಿದರು.**

**24. ಇದಲ್ಲದೆ ನಮ್ಮೊಂದಿಗಿದ್ದ ಕೆಲವರು ಸಮಾಧಿಗೆ ಹೋಗಿ ಆ ಸ್ತ್ರೀಯರು ಹೇಳಿದಂತೆಯೇ ಕಂಡರು; ಆದರೆ ಅವರು ಆತನನ್ನು ನೋಡಲಿಲ್ಲ ಅಂದರು.**

**25. ಆಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಓ ಬುದ್ದಿಹೀನರೇ, ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಹೇಳಿ ದ್ದೆಲ್ಲವನ್ನು ನಂಬುವದರಲ್ಲಿ ಮಂದ ಹೃದಯದವರೇ,**

**26. ಕ್ರಿಸ್ತನು ಇವೆಲ್ಲಾ ಶ್ರಮೆಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿ ತನ ಮಹಿಮೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸುವದು ಅಗತ್ಯವಾಗಿತ್ತಲ್ಲವೇ ಎಂದು ಹೇಳಿ**

**27. ಮೋಶೆಯ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರವಾದಿ ಗಳಿಂದ ಆರಂಭಿಸಿ ಸಮಸ್ತ ಬರಹಗಳಲ್ಲಿ ತನ್ನ ವಿಷಯವಾದವುಗಳನ್ನು ಅವರಿಗೆ ವಿವರಿಸಿದನು. 28. ಅವರು ಹೋಗಬೇಕಾಗಿದ್ದ ಹಳ್ಳಿಯನ್ನು ಸವಿಾಪಿಸು ತ್ತಿರುವಾಗ ಆತನು ಮುಂದೆ ಹೋಗುವವನಂತೆ ತೋರಿಸಿಕೊಂಡನು.**

**29. ಆದರೆ ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಇರು; ಯಾಕಂದರೆ ಈಗ ಸಾಯಂಕಾಲ ವಾಗುತ್ತಾ ಇದೆ ಮತ್ತು ಹಗಲು ಬಹಳ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಕಳೆಯಿತು ಎಂದು ಹೇಳಿ ಆತನನ್ನು ಬಲವಂತ ಮಾಡಿ ದರು. ಆಗ ಆತನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಇರುವದಕ್ಕಾಗಿ ಹೋದನು.**

**30. ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಆತನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಊಟಕ್ಕೆ ಕೂತುಕೊಂಡಿರಲು ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೆಗೆದು ಕೊಂಡು ಆಶೀರ್ವದಿಸಿ ಮುರಿದು ಅವರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟನು.**

**31. ಆಗ ಅವರ ಕಣ್ಣುಗಳು ತೆರೆಯಲ್ಪಟ್ಟದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಆತನ ಗುರುತು ಹಿಡಿದರು; ಆತನು ಅವರ ದೃಷ್ಟಿಗೆ ಅದೃಶ್ಯನಾದನು.**

**32. ಆಗ ಅವರು ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು--ಆತನು ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಕೂಡ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾ ಬರಹಗಳನ್ನು ನಮಗೆ ವಿವರಿಸಿದಾಗ ನಮ್ಮ ಹೃದಯವು ನಮ್ಮೊಳಗೆ ಕುದಿಯಿತಲ್ಲವೇ ಎಂದು ಅಂದುಕೊಂಡರು.**

**33. ಅವರು ಅದೇ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿಹೋದರು. ಅಲ್ಲಿ ಹನ್ನೊಂದು ಮಂದಿ ಶಿಷ್ಯರೂ ಅವರೊಂದಿಗಿದ್ದವರೂ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಕೂಡಿ ಕೊಂಡಿರುವದನ್ನು ಅವರು ಕಂಡರು.**

**34. ಅವರು--ಕರ್ತನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಎದ್ದಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಆತನು ಸೀಮೋನನಿಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ ದರು.**

**35. ಆಗ ಅವರು ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದವುಗಳನ್ನೂ ರೊಟ್ಟಿ ಮುರಿಯುವದರಲ್ಲಿ ಅವರು ಹೇಗೆ ಆತನ ಗುರುತು ಹಿಡಿದರೆಂದೂ ಹೇಳಿದರು.**

**36. ಅವರು ಹೀಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಯೇಸು ತಾನೇ ಅವರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಅವರಿಗೆ--ನಿಮಗೆ ಸಮಾಧಾನವಾಗಲಿ ಅಂದನು.**

**37. ಆದರೆ ಅವರು ದಿಗಿಲುಬಿದ್ದು ಭಯಹಿಡಿದವರಾಗಿ ತಾವು ಕಂಡದ್ದು ಭೂತವೆಂದು ಭಾವಿಸಿದರು.**

**38. ಆದರೆ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಯಾಕೆ ನೀವು ಕಳವಳಗೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ? ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳಲ್ಲಿ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಹುಟ್ಟುವದು ಯಾಕೆ?**

**39. ನನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ನೋಡಿರಿ; ನಾನೇ ಅಲ್ಲವೇ; ನನ್ನನ್ನು ಮುಟ್ಟಿ ನೋಡಿರಿ, ಯಾಕಂದರೆ ನೀವು ನೋಡುವಂತೆ ನನಗಿರುವ ಮಾಂಸ ಮತ್ತು ಎಲುಬುಗಳು ಭೂತಕ್ಕೆ ಇಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**40. ಹೀಗೆ ಆತನು ಮಾತನಾಡಿದಾಗ ತನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ತನ್ನ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಅವರಿಗೆ ತೋರಿಸಿದನು.**

**41. ಆದರೆ ಅವರು ಸಂತೋಷದ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಇನ್ನೂ ನಂಬದೆ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡುತ್ತಿರು ವಾಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಆಹಾರವೇನಾದರೂ ಇದೆಯೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**42. ಅವರು ಆತನಿಗೆ ಒಂದು ತುಂಡುಸುಟ್ಟವಿಾನನ್ನು ಮತ್ತು ಒಂದು ಜೇನು ಹುಟ್ಟನ್ನು ಕೊಟ್ಟರು.**

**43. ಆತನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಅವರ ಮುಂದೆ ತಿಂದನು.**

**44. ಆಗ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ಮೋಶೆಯ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿಯೂ ಪ್ರವಾದನೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಕೀರ್ತನೆ ಗಳಲ್ಲಿಯೂ ನನ್ನನ್ನು ಕುರಿತಾಗಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವು ಗಳೆಲ್ಲವು ನೆರವೇರುವದು ಅಗತ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ನಾನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದಾಗಲೇ ಹೇಳಿದ್ದೆನು ಅಂದನು.**

**45. ತರುವಾಯ ಅವರು ಬರಹ ಗಳನ್ನು ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಆತನು ಅವರ ಬುದ್ಧಿಯನ್ನು ತೆರೆದನು.**

**46. ಅವರಿಗೆ--ಕ್ರಿಸ್ತನು ಹೀಗೆ ಶ್ರಮೆಪಟ್ಟು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಮೂರನೆಯ ದಿನದಲ್ಲಿ ಎದ್ದು ಬರುವದು ಅಗತ್ಯವಾಗಿತ್ತೆಂತಲೂ**

**47. ಯೆರೂಸಲೇಮು ಮೊದಲುಗೊಂಡು ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗದವ ರೊಳಗೆ ಆತನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಮಾನಸಾಂತರ ಮತ್ತು ಪಾಪಗಳ ಕ್ಷಮಾಪಣೆ ಸಾರಲ್ಪಡಬೇಕೆಂತಲೂ ಬರೆಯ ಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. 48. ಇವುಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ನೀವು ಸಾಕ್ಷಿಗಳಾ ಗಿದ್ದೀರಿ.**

**49. ಇಗೋ, ನನ್ನ ತಂದೆಯು ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದ್ದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಕಳುಹಿಸುವೆನು; ಆದರೆ ನೀವು ಮೇಲಣ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಂದುವ ವರೆಗೆ ಯೆರೂಸಲೇಮ್‌ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿಯೇ ಕಾದುಕೊಂಡಿರ್ರಿ ಅಂದನು.**

**50. ಆತನು ಅವರನ್ನು ಬೇಥಾನ್ಯದವರೆಗೆ ನಡಿಸಿ ಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ತನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನು ಎತ್ತಿ ಅವರನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಿದನು. 51. ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಆತನು ಅವರನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಆತನು ಅವರಿಂದ**

**ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಪರಲೋಕದೊಳಗೆ ಒಯ್ಯ ಲ್ಪಟ್ಟನು. **

**52. ಆಗ ಅವರು ಆತನನ್ನು ಆರಾಧಿಸಿ ಬಹು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದರು.**

**53. ಅವರು ಯಾವಾಗಲೂ ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ದೇವ ರನ್ನು ಸ್ತುತಿಸುತ್ತಾ ಕೊಂಡಾಡುತ್ತಾ ಇದ್ದರು. ಆಮೆನ್‌.**

**ಯೋಹಾನನು ಬರೆದ ಸುವಾರ್ತೆ**

**chapter 1**

**1ಆದಿಯಲ್ಲಿ ವಾಕ್ಯವಿತ್ತು.ಆ ವಾಕ್ಯವು ದೇವರ ಬಳಿಯಲ್ಲಿತ್ತು,ಮತ್ತು ಆ ವಾಕ್ಯವು ದೇವರಾಗಿತ್ತು.**

**2ಸೃಷ್ಟಿ ಆಗುವದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚೆಯೇ ಆತನು ದೇವರ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದನು.**

**3 ಎಲ್ಲಾವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಆತನೋಬ್ಬನೆ ದೇವರ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಹೋರಡಿಸಿದನ--ಹೌದು,ಸೃಷ್ಟಿಸಿದ ಎಲ್ಲಾದಕ್ಕೂ ಆತನೋಬ್ಬನೆ ಆಗಿದ್ದಾನೆ!**

**4ಎಲ್ಲಾ ಜೀವವು ಆ ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿತ್ತು,ಅದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲಾದಕ್ಕೂ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಜೀವ ಕೊಡುವದಕ್ಕಾಗಿ.ಆ ವಾಕ್ಯವು ದೇವರ ಬೆಳಕಾಗಿ ಎಲ್ಲಾರಿಗೂ,ಎಲ್ಲಾಕಡೆಗೂ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.**

**5ಆ ಬೆಳಕು ಕತ್ತಲಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ,ಮತ್ತು ಕತ್ತಲೆಯು ಅದನ್ನು ಆರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತದೆ,ಆದರೆ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ.**

**6ಯೋಹಾನ ಎಂಬ ಹೆಸರುಳ್ಳ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ದೇವರು ಕಳುಹಿಸಿದನು.**

**7ಆ ಬೆಳಕಿನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಲು ಬಂದನು.ಅವನು ಹೇಳಿದ್ದು ಸತ್ಯವಾಗಿತ್ತು,ಮತ್ತು ಅವನು ಹೇಳುವ ಸಂದೇಶವು ಎಲ್ಲರೂ ನಂಬುವಂತೆ ಸಾರಿದನು. 8ಯೋಹಾನನೇ ಆ ಬೆಳಕಲ್ಲ,ಆದರೆ ಆ ಬೆಳಕಿನ ಕುರಿತು ಹೇಳುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದವನು.**

**9 ನಿಜವಾದ ಈ ಬೆಳಕು ಎಲ್ಲಾರ ಮೇಲೆಯೂ ಪ್ರಕಾಶಿಸುತ್ತದೆ,ಮತ್ತು ಆ ಬೆಳಕು ಈ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಬರುವದಾಗಿತ್ತು.**

**10ಆ ವಾಕ್ಯವೇ ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿತ್ತು, ಆತನೇ ಈ ಲೋಕವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿದನು,ಆ ಜನರಲ್ಲಿ ಯಾರಿಗೂ ಆತನನ್ನು ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲ.**

**11ಆತನು ತಾನೇ ಈ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಬಂದನು,ಮತ್ತು ಆತನ ಸ್ವಂತ ಜನರಾದ ಯೆಹೊದ್ಯರು ಆತನನ್ನು ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲ**

**12ಆದರೆ ಯಾರು ಆತನನ್ನು ಅವರ ಜೀವಿತದಲ್ಲಿ ಸ್ವಿಕರಿಸಿದರೋ ಮತ್ತು ಆತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟರೋ, ಅವರಿಗೆ ದೇವರ ಮಕ್ಕಳಾಗುವ ಆಧಿಕಾರಕೊಟ್ಟನು.**

**13 ಆ ಮಕ್ಕಳು ದೇವರಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದವರು.ಅವರು ಸಾಮಾನ್ಯ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಹುಟ್ಟಿದಹಾಗೆ ಮನುಷ್ಯನ ಆಸೆಯಾಗಲಿ ಅಥವಾ ಗಂಡನು ತಂದೆಯಾಗುವ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಲಿ ಅಲ್ಲ. ಈಗ ಆ ವಾಕ್ಯವು ನಿಜವಾದ ಮನುಷ್ಯನಾಗಿ ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲ ಜೀವಿಸುವ ಹಾಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸಿದನು.**

**14 ತಂದೆಯ ಒಬ್ಬನೆ ಮಗನ ಸ್ವಭಾವವನ್ನು, ಆತನ ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ನಾವು ನೋಡಿದ್ದೇವೆ,ದೇವರ ನಂಬಿಕೆವುಳ್ಳ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ನಮಗೆ ತೋರಿಸಿ ಮತ್ತು ಆತನ ಸತ್ಯವನ್ನು ನಮಗೆ ಕಲಿಸಿದನು.**

**15ಓಂದು ದಿನ ಸ್ನಾನಿಕನಾದ ಯೇಹಾನನು ಆ ವಾಕ್ಯದ ವಿಷಯವಾಗಿ ಜನರಿಗೆ ಹೇಳುತ್ತಿರುವಾಗ,ಯೇಸು ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದನು. ಯೇಹಾನನು ಸುತ್ತಲು ಇದ್ದ ಜನರಿಗೆ ಜೋರಾಗಿ ಕೂಗಿ,ನನ್ನ ಹಿಂದೆ ಒಬ್ಬನು ಬರುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದೆನು,ಅತನು ನನಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾನವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.ನನಗಿಂತ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಉಂಟಾದವನು,ಆಚೆಯ ಪೀಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ,ನಾನು ಹುಟ್ಟುವುದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚೆ ಆತನು ಹುಟ್ಟಿದನು.ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಇಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾನೆ!ಈ ಮನುಷ್ಯನ ಕುರಿತು ಮಾತನಾಡುತಿದ್ದೇನು!"**

**16ಆತನು ಮಾಡಿದ ಅನುಕೂಲಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಅನುಕೂಲಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ.ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ನಮಗೆ ದಯೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಿದನು.**

**17ಮೋಶೆಯು ಯೆಹೋದ್ಯರಿಗೆ ದೇವರ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಸಾರಿದನು.ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ದೇವರ ವಿಷಯವಾದ ಸತ್ಯವನ್ನು ನಮಗೆ ಉದಾರವಾಗಿ ಕಲಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**18ಯಾರು ಎಂದು ದೇವರನ್ನು ನೋಡಿಲ್ಲ.ಅದರೆ ದೇವರ ಒಬ್ಬನೇ ಕುಮಾರನು, ಯಾರು ತಂದೆಗೆ ಯಾವಾಗಲು ಹತ್ತಿರ ಇರುವಾತನು, ಆತನನ್ನು ತಿಲಿಯುವ ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದನು.**

**19ಅದನ್ನೆ ಯೇಹಾನನು ತನ್ನ ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ನೀಡಿದನು:ಯೆಹೊದ್ಯರು ಯೇರುಸಲೆಮಿನಿಂದ ಕಳುಹಿಸಿದ ಯಾಜಕರು ಮತ್ತು ಲೇವಿಯರು; ಯೇಹಾನನನ್ನು"ನೀನುಯಾರು?"ಎಂದು ಕೇಳುವದಕ್ಕೆ ಬಂದರು.**

**20ಆಗ ಯೇಹಾನನು ಅವರಿಗೆ "ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲ!" ಎಂದು ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿ ಹೇಳಿದನು.**

**21ನಂತರ ಅವರು "ನಿನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ನೀನು ಏನು ಹೇಳುತ್ತಿ? ನೀನು ಎಲೀಯನೋ?"ಎಂದು ಕೇಳಿದರು. ಅವನು"ಇಲ್ಲ"ಎಂದನು.ಅವರು ಮತ್ತೆ,ನೀನು ಬರಬೇಕಾದ ಪ್ರವಾದಿ ಎಂದು ಹೇಳುವ ಪ್ರವಾದಿಯೋ?ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.ಯೇಹಾನನು "ಇಲ್ಲ" ಎಂದು ಉತ್ತರಕೊಟ್ಟನು.**

**22ಮತ್ತೊಂದು ಸಾರಿ ಅವನನ್ನು ಕೇಳಿದರು,ನೀನು ಯಾರು ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿ? ನಮಗೆ ಹೇಳು ಹಿಂದುರುಗಿ ಹೋಗಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದವರಿಗೆ ನಾವು ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಬೇಕು. ನಿನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ನೀನು ಏರ್ನು ಹೇಳುತ್ತೀ?"**

**23ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಯೆಶಾಯನು ಬರೆದ ಹಾಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದನು, "ನಾನೊಬ್ಬನೇ ಅರಣ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೂಗುತೀದ್ದೆನೆ,'ನಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಕರ್ತನು ಬರುವ ಹಾಗೆ ದಾರಿಯನ್ನು ಸಾರಿಯಾಗಿ ಮಾಡಿರಿ."'**

**24ಯೋಹಾನನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದವರು ಫರಿಸಾಯದವರ ಕಡೆಯವರಾಗಿದ್ದರು.**

**25ನೀನು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಅಲ್ಲ,ಎಲೀಯನು ಅಲ್ಲ,ಪ್ರವಾದಿಯು ಅಲ್ಲ ,ಮತ್ತೆ ನೀನು ಯಾಕೆ ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸುತ್ತಿ?" 26ಯೇಹಾನನು ನಾನು ನೀರಿನಿಂದ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸುತ್ತೇನೆ,ಆದರೆ ನೀವೂ ತಿಳಿಯದೆ ಇರುವ ಒಬ್ಬಾತನು ನಿಮ್ಮ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದಾನೆ.**

**27ಆತನು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂದೆ ಬರತಕ್ಕವನು,ಅದರೆ ಆತನ ಕೆರವನ್ನು ಬೆಚ್ಚುವದಕ್ಕೂ ಯೋಗ್ಯನಲ್ಲ ."**

**28ಇದೆಲ್ಲಾ ಯೊರ್ದನ್ ನದಿಯ ಪೂರ್ವ ದಿಕ್ಕಿಗೆ ಇರುವ ಬೇಥಾನ್ಯದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಿತು.ಯೇಹಾನನು ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಸ್ಥಳವಾಗಿತ್ತು.**

**29ಮರುದಿನ ಯೇಹಾನನು ತನ್ನ ಕಡೆಗೆ ಬರವ ಯೇಸುವನ್ನು**

**ನೋಡಿ. "ನೋಡಿರಿ! ದೇವರ ಕುರಿಮರಿ,ಲೋಕದ ಪಾಪವನ್ನು ನಿವಾರಣೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನೆ ಯಜ್ಞವಾಗಿ ಅರ್ಪಿಸುವನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**30ನಾನು ಹೇಳಿದ ಒಬ್ಬನೇ ಈತನಾಗಿದ್ದಾನೆ,ನನ್ನ ನಂತರ ಬರುವಾತನು ನನಗಿಂತ ಯೋಗ್ಯನಾಗಿದ್ದಾನೆ,ಯಾಕೆಂದರೆ ಆತನು ನನಗಿಂತ ಮೊದಲೇ,ಪೂರ್ವ ಕಾಲದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಹುಟ್ಟುವದಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲೇ ಇದ್ದವನು.'**

**31ಮೊದಲು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ,ಆದರೆ ಈಗ ಆತನು ಯಾರು ಎಂದು ತಿಳಿಯಿತು.ತಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಿಗಾಗಿ ಪ್ರಾಯಚ್ಚಿತ್ತಪಟ್ಟು ತಿರಿಗಿಕೊಂಡ ಜನರಿಗೆ ನೀರಿನಿಂದ ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸುವುಡು ಮತ್ತು ಆತನನ್ನು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರು ತಿಳಿಯಪಡಿಸುವುದೇ ನನ್ನ ಕೆಲಸವಾಗಿದೆ."**

**32ಯೇಹಾನನು ನೋಡಿದ್ದನ್ನು ನಮಗೆ ಹೇಳುವುದೇ ಅವನ ಕೆಲಸವಾಗಿದೆ.ಅವನು ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು,ದೇವರಾತ್ಮನು ಪಾರಿವಾಳದಂತೆ ಆಕಾಶದಿಂದ ಇಳಿಯುವುದನ್ನು ನೋಡಿದೆನು.ಆತ್ಮನು ಕೆಳಗಿಳಿದು ಯೇಸುವಿನ ಮೇಲೆ ನೆಲೆಗೊಂಡಿತು.**

**33ನಾನು ಮೊದಲೇ ಆತನನ್ನು ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ,ಆದರೆ ತಮ್ಮ ಪಾಪದ ಮಾರ್ಗದಿಂದ ತಿರುಗಿಕೊಂಡ ಜನರಿಗೆ ನೀರಿನಿಂದ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ದೇವರು ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು. ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನ ಮೇಲೆ ನನ್ನ ಆತ್ಮನು ಇಳಿದುಬಂದು ಅಲ್ಲೇ ಇರುವುದನ್ನು ನೋಡೋವಿಯೋ ಆತನೇ ನಿಮೆಲ್ಲರಿಗೂ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸುವನು.**

**34ನಾನು ಅದನ್ನು ನೋಡಿ ಆತನೇ ದೇವರ ಕುಮಾರನೆಂದು ಸಾಕ್ಷಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ."**

**35 ಮರುದಿನ ಸ್ನಾನಿಕನಾದ ಯೇಹಾನನು ಮತ್ತು ಆತನ ಇಬ್ಬರು ಶಿಷ್ಯರು ಅದೇ ಸ್ದಳಲ್ಲಿದ್ದರು.36ಯೇಸುವು ಅಲ್ಲಿ ಅದುಹೋಗುವದನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ, ಆವನು "ನೋಡಿರಿ! ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಕೊಡುವುದಕ್ಕಾಗಿ, ದೇವರು ನೇಮಿಸಿದ ದೇವರ ಕುರಿ,ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ಜನರು ತಮ್ಮ ಪಾಪಗಳ ಬಿಡುಗಡೆಗಾಗಿ ಕುರಿಯನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವ ಹಾಗೆ ಅಂದನು."**

**37 ಯೇಹಾನನ ಇಬ್ಬರು ಶಿಷ್ಯರು,ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಯೇಹಾನನ್ನು ಬಿಟ್ಟರು ಮತ್ತು ಯೇಸುವನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದರು.**

**38 ಯೇಸುವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅವರು ತನ್ನ ಹಿಂದೆ ಬರುವುದನ್ನು ನೋಡಿ, ಆತನು ಅವರನ್ನು "ನೀವೂ ಏನನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವಿರಿ?" ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು "ರಬ್ಬಿಯೇ,(ರಬ್ಬಿ ಅಂದರೆ ಗುರುವೇ ಎಂದರ್ಥ)ನೀನು ಎಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತಿ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು."**

**39 ಆತನು "ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಬನ್ನಿ, ನೀವು ನೋಡುವಿರಿ!"ಎಂದು ಪ್ರತ್ತುತ್ತರಕೊಟ್ಟನು,ಅವರು ಬಂದು ಯೇಸುವು ಇದ್ದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ನೋಡಿದರು ಮತ್ತು ತಡವಾದ ಕಾರಣ ಅ ದಿನ ಅಲ್ಲೇ ಇದ್ದರು.( ಆಗ ಸುಮಾರು ಮದ್ಯಾಹ್ನ 4 ಗಂಟೆ ಯಾಗಿತ್ತು.)**

**40 ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದ ಇಬ್ಬರು ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾದ ಅಂದ್ರೆಯನು;ಇವನು ಸಿಮೋನನ ತಮ್ಮನು.**

**41 ಅಂದ್ರೆಯನು ಮೊದಲು ಹೋಗಿ ತನ್ನ ಅಣ್ಣನನ್ನು ಹುಡುಕಿದನು. "ಮೆಸ್ಸೀಯನು ನಮಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.(ಮೆಸ್ಸೀಯ ಅಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು)!"**

**42 ಅಂದ್ರೆಯನು ಸಿಮೋನನನ್ನು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಕರಕೊಂಡು ಬಂದನು.ಯೇಸುವು ಪೇತ್ರನನ್ನು ನೋಡಿ."ನೀನು ಸಿಮೋನನು.ನಿನ್ನ ತಂದೆಯ ಹೆಸರು ಯೇಹಾನ. ನಿನಗೆ ಕೆಫ ಎನ್ನುವ ಹಸರು ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ." ಕೇಫ ಎನ್ನುವುದು ಆರಾಮಿಯ ಹೆಸರಾಗಿದೆ ಅದರ ಅರ್ಥ 'ದೃಡವಾದ ಬಂಡೆ.'(ಪೇತ್ರ ಅಂದರೆ ಗ್ರೀಕ್ ನಲ್ಲಿ ಇದೆ ಅರ್ಥವಾಗಿದೆ.)**

**43 ಮರುದಿನ ಯೇಸು ಯೋರ್ದನ್ ನದಿಯ ತೀರವನ್ನು ಬಿಡಬೇಕೆಂದಿದ್ದನು.ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಟು ಗಲಿಲಾಯದ ಪ್ರಾಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಪಿಲಿಪ್ಪ ಎನ್ನುವ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡನು.ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ "ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಬಾ"ಅಂದನು.**

**44 ಪಿಲಿಪ್ಪನು,ಅಂದ್ರೆಯನು,ಮತ್ತು ಪೇತ್ರನು ಎಲ್ಲರೂ ( ಗಲಿಲಾಯದಲ್ಲಿನ) ಬೇತ್ಸಾಯಿದ ಪಟ್ಟಣದವರು.**

**45 ನಂತರ ಪಿಲಿಪ್ಪನು ತನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತನಾದ ನತಾನಿಯೇಲನನ್ನು ಹುಡುಕುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಹೋದನು. ಅವನು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ,ಯಾರ ಬಗ್ಗೆ ಮೋಶೆಯು ಬರೆದನೋ ಆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಮಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದನು.ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಆತನು ಬರುತ್ತಾನೆಂದು ಪ್ರವಾದಿಸಿದ್ದರು.ಆ ಕ್ರಿಸ್ತನೇ ಯೇಸುವು.ಆತನು ನಜರೇತಿನ ಪಟ್ಟಣದವನು.ಆತನ ತಂದೆಯ ಹೆಸರು ಯೋಸೇಫನು." ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**46 ನತಾನಿಯೇಲನು ಪ್ರತ್ತುತ್ತರವಾಗಿ,"ನಜರೇತಿನಿಂದ? ಒಳ್ಳೇದೇನಾದರೂ ನಜರೇತಿನಿಂದ ಬರುವುದುಂಟ್ಟೆ?" ಬಂದು ನೋಡು!"**

**47 ಯೇಸುವಿನ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಬರುತ್ತಿರುವಾ ನತಾನಿಯೇಲನನ್ನು ನೋಡಿ, ನತಾನಿಯೇಲನು ಬರುವುದಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲೇ ಇವನು ನಿಜವಾದ ಮತ್ತು ಯಾಥಾರ್ಥ ಇಸ್ರಾಯೇಲನು,ಯಾರನ್ನೂ ಎಂದು ಮೋಸಮಾಡಿಲ್ಲ!"**

**48 ನತಾನಿಯೇಲನು "ನಾನು ಇಂತವನೆಂದು ನಿನಗೆ ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತು?" ನಾನು ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ,ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ, ಪಿಲಿಪ್ಪನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕರೆಯುವದಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲೇ ನೀನು ಆ ಅಂಜೂರದ ಮರದ ಕೆಳಗೆ ನೀನು ಕುಳಿತಿರುವಾಗಲೇ ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡಿದೆನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು."**

**49 ಆಗ ನತಾನಿಯೇಲನು "ಗುರುವೇ, ನೀನು ದೇವ ಕುಮಾರನೆ ಆಗಿರುತ್ತಿ! ನಾವು ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದ ಇಸ್ರಾಯೇಯೇಲ್ಯರ ಆರಸನು ನೀನೆ !" ಎಂದನು.**

**50 ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ,"ಆ ಅಂಜೂರದ ಮರದ ಕೆಳಗೆ ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡಿದೆನೆಂದು ಹೇಳಿದ ಮಾತ್ರಕ್ಕೆ ನನ್ನು ನಂಬುತ್ತಿಯೋ? ಇದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನೋಡುವಿ ಅಂದನು!"**

**51 ಆಗ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ "ನಾನು ನಿನಗೆ ಸತ್ಯವನ್ನೇ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ: ಅನೇಕ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನಿಮ್ಮ ಮೂಲ ಪಿತೃವಾದ ಯಾಕೋಬನು ನೋಡಿದ ದರ್ಶನದ ಹಾಗೆ, ಅದೇ ದಿನ ನೀವು ಪರಲೋಕವು ತೆರೆದಿರುವುದನ್ನೂ, ಮತ್ತು ನೀವು ದೇವರ ದೂತರು ಮನುಷ್ಯ ಕುಮಾರನಾದ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಏರಿಹೋಗುವುದನ್ನು ಮತ್ತು ಇಳಿದುಬರುವುದನ್ನು ನೋಡುವಿರಿ."**

**chapter 2**

**1ಮೂರನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಗಲಿಲಾಯದಲ್ಲಿನ ಕಾನಾ ಊರಿನಲ್ಲಿ ಮದುವೆಯ ಸಂಭ್ರಮ ನಡೆಯುತ್ತಿತ್ತು. ಅಲ್ಲಿ ಯೇಸುವಿನ ತಾಯಿಯೂ ಅಲ್ಲಿದ್ದಳು.**

**2 ಆ ಮದುವೆಗೆ ಯೇಸುವನ್ನು ಮತ್ತು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಮದುವೆಗೆ ಆಹ್ವಾನಿಸಿದರು.**

**3ಅವರು ಮದುವೆಗೆ ಬಂದ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ದಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನು ಬಡಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅವರಲ್ಲಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ದಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನು ಕುಡಿದುಬಿಟ್ಟರು. ಯೇಸುವಿನ ತಾಯಿಯು ಆತನಿಗೆ "ಅವರಲ್ಲಿ ದಾಕ್ಷಾರಸವಿಲ್ಲ" ಎಂದು ಹೇಳಿದಳು.**

**4ಯೇಸು ಆಕೆಗೆ,"ಆಮ್ಮಾ, ನನ್ನಲ್ಲಿ ಅವರು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದಿದ್ದಾರೆ? ನಾನು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿರುವ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಆರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಸಮಯ ಇನ್ನೂ ಬಂದಿಲ್ಲ."ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**5ಯೇಸುವಿನ ತಾಯಿಯು ತಿರುಗಿ ಅಲ್ಲಿರುವ ಕೆಲಸಗಾರರಿಗೆ, "ಆತನು ನಿಮಗೆ ಏನು ಹೇಳುತ್ತಾನೋ ಅದನ್ನೆ ಮಾಡಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದಳು."**

**6 ಅಲ್ಲಿ ಆರು ಖಾಲಿಯಾದ ಕಲ್ಲಿನ ಬಾನೆಗಳು ಇದ್ದವು. ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದ ಎಲ್ಲಾ ಅತಿಥಿಗಳು ಮತ್ತು ಕೆಲಸಗಾರರು ತಮ್ಮ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಕೈಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯುವದಕ್ಕೆ ಅಲ್ಲಿ ನೀರು ಇಡಲ್ಪಟ್ಟಿತ್ತು, ಮತ್ತು ಬೇರೆ ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೂ ತೊಳೆಯುವದಕ್ಕೆ ಅನುಕೂಲವಾಗುತ್ತದೆ.ಪ್ರತಿ ಬಾನೆಯು 75 ರಿಂದ 115 ಲೀಟರ್ ನೀರು ಹಿಡಿಯುತ್ತದೆ.**

**7 ಯೇಸು ಕೆಲಸಗಾರರಿಗೆ,"ಬಾನೆಗಳನ್ನು ನೀರಿನಿಂದ ತುಂಬಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು!" ಅವರು ಕಂಠದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ತುಂಬಿದರು.**

**8 ನಂತರ ಆತನು ಅವರಿಗೆ,"ಈಗ, ಬಾನೆಯಲ್ಲಿರುವ ನೀರನ್ನು ತೆಗೆದು ಅದನ್ನು ಮದುವೆಯನ್ನು ನಡೆಸಿಕೊಡುವ ಆಧಿಕಾರಿಗೆ ಕೊಡಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು."ಅದೇರೀತಿ ಕೆಲಸಗಾರರು ಮಾಡಿದರು.**

**9 ಮದುವೆಯನ್ನು ನಡೆಸಿಕೊಡುವ ಆಧಿಕಾರಿಯು ಆಗತಾನೆ ದಾಕ್ಷಾರಸವಾಗಿ ಮಾರ್ಪಟ್ಟ ನೀರನ್ನು ರುಚಿನೋಡಿದನು. ದಾಕ್ಷಾರಸ ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂತೋ ಎಂದು ಆತನಿಗೆ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ, ಅದನ್ನು ತೆಗೆದ ಕೆಲಸಗಾರನಿಗೆ ಮಾತ್ರ ತಿಳಿದಿತ್ತು. ಅದರಿಂದ ತಾನೇ ಮದಲಿಂಗನನ್ನು ಕರೆದನು.**

**10 "ಎಲ್ಲರೂ ಉತ್ತಮವಾದ ದಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನು ಮೊದಲು ಬಡಿಸುತ್ತಾರೆ,ನಂತರ ಅತಿಥಿಗಳು ಆತಿಯಾಗಿ ಕುಡಿದು ಉತ್ತಮವಾದದ್ದು ಮುಗಿದ ನಂತರ,ಕಿರಿದಾದನ್ನು ಕೊಡುತ್ತಾರೆ.ಆದರೆ ನೀವು ಉತ್ತಮವಾದದನ್ನು ಇನ್ನೂ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದಿರಾ."ಅಂದನು.**

**11ಯೇಸು ಮಾಡಿದ ಮೊದಲನೆಯ ಅದ್ಭುತಕಾರ್ಯವಾಗಿತ್ತು, ಯೇಸುವಿನ ಕುರಿತು ಸತ್ಯವನ್ನು ತೋರ್ಪಡಿಸಿದನು.ಆತನು ಇದನ್ನು ಗಲಿಲಾಯ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ಕಾನಾ ಊರಿನಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದನು.ಆತನು ಇನ್ನೂ ಆಶ್ಚರ್ಯ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ತೋರಿಸಿದನು.ಅದ್ದರಿಂದ ಶಿಷ್ಯರು**

**ಆತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟರು. **

**12ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಯೇಸುವೂ ಮತ್ತು ಆತನ ತಾಯಿಯೂ ಮತ್ತು ತಮ್ಮಂದಿರೂ, ಆತನ ಶಿಷ್ಯರ ಸಂಗಡ, ಕಪೆರ್ನೌಮ್ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಇಳಿದು ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿಯೇ ಕೆಲವು ದಿವಸ ಇದ್ದರು.**

**13ಆಗ ಯೆಹೊದ್ಯರ ಪಸ್ಕಆಚರಣೆಯು ಹತ್ತಿರ ಬಂದದರಿಂದ ಯೇಸುವು ಮತ್ತು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋದರು.**

**14ಅಲ್ಲಿ ದೇವಾಲಯದೊಳಗೆ ದನ, ಕುರಿ, ಪಾರಿವಾಳ ಮಾರುವ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ನೋಡಿದನು. ದೇವಾಲಯದೊಳಗೆ ಬಲಿಸಲ್ಲಿಸುವವರಿಗಾಗಿ ಪ್ರಾಣಿಗಳನ್ನು ಮಾರುತ್ತಿದ್ದರು. ಮತ್ತು ಆತನು ಮೇಜಿನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ದೇವಾಲಯದ ಹಣವನ್ನು ಮಾರುತಿದ್ದವನನ್ನು ನೋಡಿದನು.**

**15ಯೇಸು ಚರ್ಮದ ಹಗ್ಗವನ್ನು ಕೊರಡೆ ಮಾಡಿ ಅದರಿಂದ ಕುರಿ ದನ ಸಹಿತ ಎಲ್ಲರನ್ನು ದೇವಾಲಯದಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೆ ಹಾಕಿದನು. ಆತನು ಹಣ ಬದಲಾಸುವವರ ಮೇಜುಗಳ ಕಡೆಗೆ ತಿರಿಗಿ ನೋಡಿದನು.ಮತ್ತು ಅವರ ನಾಣ್ಯವನ್ನು ನೆಲಕ್ಕೆ ಚೆಲ್ಲಿದನು.**

**16ಪಾರಿವಾಳ ಮಾರುವವರಿಗೆ "ಪಾರಿವಾಳಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿಂದ ತಕ್ಕೊಂಡು ಹೋಗಿರಿ! ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಮನೆಯನ್ನು ವ್ಯಾಪಾರ ಸ್ಥಳವಾಗಿ ಮಾಡಬೇಡಿರಿ" ಎಂದು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದನು.**

**17ಆಗ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಸುಮಾರು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿ ಬರೆದ "ನಿನ್ನ ಆಲಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದೇನೆ,ಓ ದೇವರೇ, ಅದಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಸಾಯುತ್ತೇನೆ."ಎಂಬ ವಾಕ್ಯವು ನೆನಪಿಗೆ ಬಂತು.**

**18ಯೆಹೊದ್ಯ ನಾಯಕರು ಆತನನ್ನು,ನೀನು ಮಾಡುವ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ನಿನಗೆ ದೇವರಿಂದ ಅಪ್ಪಣೆ ಇದೆ ಎಂದು ತೋರಿಸುವದಕ್ಕೆ ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ಯಾವುದಾದರೂ ಅದ್ಭುತವನ್ನು ನಮಗೆ ತೋರಿಸುವಿಯಾ?ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**19ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ,"ಈ ದೇವಾಲಯವನ್ನು ಕೆಡವಿರಿ,ಮತ್ತು ನಾನು ಮೂರುದಿನದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಮತ್ತೇ ಕಟ್ಟುತ್ತೇನೆ" ಅಂದನು.**

**20"ನೀನು ಇಡೀ ದೇವಾಲಯವನ್ನು ಕೇವಲ ಮೂರುದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಕಟ್ಟುವಿಯಾ?"ಎಂದು ಅವರು ಕೇಳಿದರು. "ಇದನ್ನು ಕಟ್ಟಲು ನಾಲ್ವತ್ತಾರು ವರ್ಷ ಹಿಡಿಯಿತು.**

**21ಹೇಗೂ, ಆತನು ದೇವಾಲಯ ಅಂದರೆ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ದೇಹದ ವಿಷಯವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದನು,ದೇವಾಲಯದ ಕಟ್ಟಡವಲ್ಲ.**

**22ನಂತರ,ಯೇಸು ಸತ್ತ ಮೇಲೆ ಮತ್ತು ದೇವರು ಆತನನ್ನು ಬದುಕಿಸಿದನು, ಆತನು ದೇವಾಲಯದ ಕುರಿತು ಹೇಳಿದ ಮಾತು ಶಿಷ್ಯರ ನೆನಪಿಗೆ ಬಂತು.ಅವರು ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಮತ್ತು ಯೇಸು ಹೇಳಿದ ಮಾತನ್ನು ನಂಬುವವರಾದರು.**

**23ಯೇಸುವು ಪಸ್ಕಹಬ್ಬದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿರುವಾಗ,ಆತನು ಮಾಡಿದ ಆದ್ಬುತಗಳನ್ನು ನೋಡಿ ಆತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟರು.**

**24 ಆದರೂ ಜನರು ಯಾರೆಂಬುದು ಯೇಸುವಿಗೆ ತಿಳಿದಿತ್ತು,ಮತ್ತು ಅವರ ಬಗ್ಗೆ ಆಧಿಕವಾಗಿ ತಿಳಿದಿತ್ತು, ಆತನು ಅವರನ್ನು ನಂಬಲಿಲ್ಲ.**

**25 ಅವರು ಎಂಥ ಜನರೆಂದು ಹೇಳುವ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನು ಅವಶ್ಯವಿರಲಿಲ್ಲ. ಅವರ ಕುರಿತು ಆತನಿಗೆ ಎಲ್ಲವೂ ತಿಳಿದಿತ್ತು.**

**chapter 3**

**1ನಿಕೊದೇಮನೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿದ್ದನು.ಆತನು ಫರಿಸಾಯರ ಸದಸ್ಯನಾಗಿದ್ದನು,ಆ ದಿನದ ಯೆಹೊದ್ಯ ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಶಿಸ್ತಿನ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿದ್ದವನು.ಅತನು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾದ ವ್ಯಕ್ತಿ, ಉನ್ನತ ಯೆಹೊದ್ಯರ**

**ಸಭಾಮಂದಿರದ ಸದಸ್ಯನಾಗಿದ್ದನು.**

**2ಆತನು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಯೇಸುವನ್ನು ನೋಡಲು ಹೋದನು.ಆತನು ಯೇಸುವಿಗೆ,"ಗುರುವೇ,ನೀನು ದೇವರಿಂದ ಕಡೆಯಿಂದ ಬಂದ ಭೋದಕನೆಂದು ಬಲ್ಲೆವು.ನೀನು ಮಾಡುವ ಈ ಅದ್ಭುತಗಳನ್ನು ದೇವರ ಸಹಾಯಿಲ್ಲದೆ ಬೇರೆ ಯಾರಿಂದಲೂ ಮಾಡುವುದಕ್ಕಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಇದರಿಂದ ನಮಗೆ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ."ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**3ನಿಕೊದೇಮನು ಹೇಳಿದ ಮಾತಿಗೆ ಯೇಸುವು "ನಾನು ನಿನಗೆ ಸತ್ಯವನ್ನೇ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೆನೆ, ಹೊಸದಾಗಿ ಹುಟ್ಟದಿದ್ದರೆ ಯಾರು ದೇವರ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಪ್ರವೇಶ ಮಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ."**

**4 ಆಗ ನಿಕೊದೇಮನು ಆತನಿಗೆ, ಮನುಷ್ಯನು ಮುದುಕನಾದ ಮೇಲೆ ಮತ್ತೆ ಹುಟ್ಟುವುದು ಹೇಗೆ ?ಯಾರು ಕೂಡ ಮತ್ತೆ ತಾಯಿಯ ಗರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸೇರಿ ತಿರಿಗಿ ಎರಡನೇ ಸಾರಿ ಹುಟ್ಟುವುದಕ್ಕಾಗುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು!"**

**5ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು, "ಇದು ಸಹ ಸತ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ದೃಡಿಕರಿಸುತ್ತೇನೆ, ನೀರಿನಿಂದಲೂ ಮತ್ತು ಆತ್ಮದಿಂದಲೂ ಹುಟ್ಟದಿದ್ದರೆ ಒಬ್ಬನು ಸಹ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಪ್ರವೇಶ ಮಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ" ಎಂದು ಉತ್ತರಕೊಟ್ಟನು.**

**6 ಮನುಷ್ಯನಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದವನು ಮನುಷ್ಯನಾಗಿದ್ದಾನೆ.ಆದರೆ ಯಾರು ದೇವರ ಕೆಲಸಕ್ಕಾಗಿ ಆತ್ಮನಿಂದ ಹುಟ್ಟಿವನೋ ಅವನಲ್ಲಿ ದೇವರು ಹೊಸ ಆತ್ಮಿಕ ಸ್ವಭಾವವನ್ನು ಹುಟ್ಟಿಸುವನು.**

**7 ನೀವು ಹೊಸದಾಗಿ ಹುಟ್ಟಬೇಕು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದರಿಂದ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡಬೇಡ.**

**8 ಇದು ಹೇಗೆಂದರೆ:ಗಾಳಿಯೂ ಮನಸ್ಸು ಬಂದ ಕಡೆ ಬೀಸುತ್ತದೆ.ಅದರ ನಿನಗೆ ಶಬ್ದ ಮಾತ್ರ ಕೇಳಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಆದು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬರುತ್ತದೋ ಅಥವಾ ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೋ ನಿನಗೆ ತಿಳಿಯದು. ಆತ್ಮನಿಂದ ಜೀವಿಸ್ಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟ ಎಲ್ಲರೂ ಅದರಂತೆಯೇ: ಆತ್ಮನು ಬಯಸಿದವರಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಹೊಸ ಜನ್ಮವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತಾನೆ.**

**9 ಅದಕ್ಕೆ ನಿಕೊದೇಮನು,"ಇದು ಆಗುವುದು ಹೇಗೆ?"**

**10 ಅಂದಾಗ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ,"ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ಜನರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾದ ಬೋಧಕನಾಗಿರುವ ನಿನಗೆ ನಾನು ಹೇಳುವುದು ಇನ್ನೂ ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲವೆ?**

**11ನಾನು ನಿನಗೆ ಸತ್ಯವನ್ನೇ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ,ನಾವು ಹೇಳುವ ವಿಷಯಗಳು ಸತ್ಯವಾದವುಗಳು, ಮತ್ತು ನಾವು ನೋಡಿದನ್ನೆ ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇವೆ,ನಾವು ಹೇಳುವ ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರು ಕೂಡ ಒಪ್ಪುವುದಿಲ್ಲ.**

**12 ನಾನು ಭೂಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಕುರಿತು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವಾಗ ನೀವು ನಂಬಲಿಲ್ಲ,ಪರಲೋಕದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನುಕುರಿತು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದರೆ ಹೇಗೆ ನಂಬುವೀರಿ?**

**13ನಾನೇ,ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು, ನಾನೊಬ್ಬನೇ ಈ ಭೂಮಿಗೆ ಇಳಿದು ಬಂದವನು ,ಮತ್ತು ನಾನೋಬ್ಬನೆ ಪರಲೋಕಕ್ಕೆ ಏರಿ ಹೋದವನು.**

**14 ಸುಮಾರು ಹಿಂದೆ ಮೋಶೆಯು,ಅವನು ವಿಮೋಚನಕಾಂಡದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅಡವಿಯಲ್ಲಿರುವಾಗ,ವಿಷ ಸರ್ಪವನ್ನು ಕೋಲಿನಿಂದ ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಎತ್ತಲ್ಪಟ್ಟು ಅದನ್ನು ನೋಡಿದವರೆಲ್ಲರೂ ರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟರು.ಅದೇರೀತಿ,ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು**

**15 ತನ್ನನ್ನು ನೋಡಿದವರೆಲ್ಲರೂ ಮತ್ತು ನಂಬಿದವರೆಲ್ಲರೂ ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕೆಂದು ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಎತ್ತಲ್ಪಡಬೇಕು. **

**16 ದೇವರು ಲೋಕವನ್ನು ಈ ರೀತಿ ಪ್ರೀತಿಸಿದನು :ಆತನ ಒಬ್ಬನೇ ಮಗನನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು,ಆತನನ್ನು ನಂಬುವ ಒಬ್ಬನಾದರೂ ಮರಣ ಹೊಂದದೇ, ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕೆಂದು ಆತನನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು.**

**17ದೇವರು ತನ್ನ ಮಗನನ್ನು ಲೋಕಕ್ಕೆ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಹೇಳುವದಕ್ಕಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಿ ಕೊಡಲಿಲ್ಲ,ಅದನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಕಳುಹಿಸಿದನು.**

**18 ತನ್ನ ಮಗನನ್ನು ನಂಬುವವನಿಗೆ,ದೇವರು ಶಿಕ್ಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಅದರೆ ದೇವರ ಒಬ್ಬನೇ ಮಗನ ಹೆಸರನ್ನು ನಂಬದೆ ಹೋದರಿಂದ, ದೇವರು ಆಗಲೇ ಅವನನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**19ದೇವರು ತನ್ನ ತೀರ್ಪನ್ನು ಪಾಪದಲ್ಲಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ಜನರು ನೋಡುವ ಹಾಗೆ ಬಹಿರ ಪಡಿಸಿದ್ದಾನೆ:ಆತನ ಬೆಳಕು ಲೋಕಕ್ಕೆ ಬಂದಿದೆ, ಆದರೆ ಲೋಕದ ಜನರು ಅವರ ಕತ್ತಲನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಬೆಳಕಿನಿಂದ ಬಚ್ಚಿಟ್ಟುಕೊಂಡರು.ಅವರು ಕತ್ತಲನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಕಾರಣ ಅವರು ಮಾಡುವ ಎಲ್ಲವೂ ಕೆಟ್ಟದ್ದುಮತ್ತು ದುಷ್ಟತನವಾಗಿತ್ತು.**

**20 ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಮಾಡುವವರು ಬೆಳಕನ್ನು ದೂಷಿಸುತ್ತಾರೆ,ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಕೃತ್ಯಗಳು ದುಷ್ಟತನವಾಗಿ ತೋರಿಬರುವದರಿಂದ ಅವರು ಎಂದಿಗೂ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬರುವುದಿಲ್ಲ.**

**21ಆದರೆ ಸತ್ಯವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಮಾಡುವವನು ದೇವರಿಗೆ**

**ವಿದೇಯನಾಗಿ ತಾನು ಮಾಡುವ ಎಲ್ಲಾ ಕೃತ್ಯಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ತೋರಿಬರುವಂತೆ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬರುತ್ತಾನೆ. 22ಇದೆಲ್ಲಾ ನಡೆದ ಮೇಲೆ ಯೇಸುವು ಮತ್ತು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಯೂದಾಯ ಪ್ರಾಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಹೋದನು. **

**ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರ ಸಂಗಡ ಇದ್ದು ಆನೇಕರಿಗೆ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನಮಾಡಿಸುತ್ತಿದ್ದನು.**

**23 ಸ್ನಾನಿಕನಾದ ಯೋಹಾನನೂ ಸಮಾರ್ಯ ಸೀಮೆಯ ಸಲೀಮೂರಿನ ಹತ್ತಿರವಿರುವ ಐನೋನೆಂಬ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿರುವ ಆನೇಕ**

**ಜನರಿಗೆ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನಮಾಡಿಸುತ್ತಿದ್ದನು.ಆ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ನೀರಿತ್ತು,ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಜನರು ಬರುತ್ತಾ ಇದ್ದರು.24ಆ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಯೋಹಾನನ ವೈರಿಗಳು ಇನ್ನೂ ಸೆರೆಮನೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ. **

**25 ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಯೋಹಾನನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರಿಗೂ ಮತ್ತು ಒಬ್ಬ ಯೆಹೂದ್ಯನಿಗೂ ಶುದ್ಧಾಚಾರವು ದೇವರಿಗೆ ಆಂಗೀಕಾರವಾಗಿದೆ ಎನ್ನುವ ಕುರಿತು ವಿಚಾರ ನಡೆಯಿತು. **

**26 ಆಗ ಅವರು ಯೋಹಾನನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಅವನಿಗೆ "ಗುರುವೇ,ಯೊರ್ದನ್ ಹೊಳೆಯ ಆಚೆ ನಿನ್ನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿದ್ದ, ಒಬ್ಬನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಆತನು ಯಾರು ಎಂದು ನಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದಿಯಲ್ಲಾ.ಸರಿ,ಯುದಾಯದ ಆನೇಕ ಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನಮಾಡಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಆನೇಕರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ."**

**27ಅವರಿಗೆ ಯೋಹಾನನು ಹೇಳಿದ್ದೆನಂದರೆ," ದೇವರು ಕೊಡದೆ ಹೋದರೆ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಏನನ್ನೂ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳವಾಗುವುದಿಲ್ಲ.**

**28 ನಾನು ಮೇಸ್ಸೀಯನಲ್ಲ,ಆದರೆ ನಾನು ಆತನ ಮುಂದೆ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಸರಿ ಮಾಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟವನು." ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳುವಾಗಲೇ ಸತ್ಯವನ್ನು ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ**

**ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯಿತಲ್ಲವೆ." **

**29ನಾನು ಮದಲಿಂಗನ ಗೆಳೆಯನ ಹಾಗೆ.ಮದಲಿಂಗನು ಬರುವ ತನಕ ನಿಂತು ಕಾಯುವವನಾಗಿದ್ದೇನೆ.ಮದಲಿಂಗನು ಬರುವ ಶಬ್ದವನ್ನು ಕೇಳಿದ ಕೂಡಲೇ ಬಹುಸಂತೋಷವುಳ್ಳವನಾಗುತ್ತಾನೆ.ಅದುದರಿಂದ,ಇದೆಲ್ಲಾ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ,ಆತನು ಬಂದದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಸಂತೋಷವು ಹೊರ ಚಿಮ್ಮುತ್ತಿದೆ.**

**30ಆತನು ಉನ್ನತವಾಗಿ ವೃದ್ದಿಯಾಗಬೇಕು,ಮತ್ತು ನಾನು ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತಾ ಇನ್ನೂ ಕಡಿಮೆಯತ್ತಾ ಇರಬೇಕು.**

**31ಯೇಸುವು ಪರಲೋಕದಿಂದ ಬಂದವನು,ಮತ್ತು ಎಲ್ಲರಿಗಿಂತ ಉನ್ನತವಾದ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿರುವವನು.ನಮ್ಮ ಮನೆಯು ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿದೆ, ಮತ್ತು ಭೂಲೋಕದ ಮಾತಾನ್ನಾಡುತ್ತೇವೆ.ಪರಲೋಕದಿಂದ ಬಂದವನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾದಕ್ಕೂ ಉನ್ನತನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**32ತಾನು ಏನನ್ನು ನೋಡಿ ಮತ್ತು ಕೇಳಿದ್ದನ್ನು ಸಾಕ್ಷಿಕೊಡುವನು, ಆದರೆ**

**ಆತನು ಹೇಳುವ ಮಾತನ್ನು ಆಥವಾ ಅದು ಸತ್ಯವೆಂದು ಯಾರೂ ಒಪ್ಪುವುದಿಲ್ಲ.**

**33ಆತನು ಹೇಳುವದನ್ನು ಯಾರಾರು ನಂಬುತ್ತಾರೋ,ಅವರು ದೇವರು ಎಲ್ಲಾ ಸತ್ಯದ ಮೂಲ ಕಾರಣನು ಎಂದು ಸಾಕ್ಷಿಕೊಡುವರು. ಮತ್ತು ಅತನೋಬ್ಬನೆ ಸತ್ಯವಾಗಿರುವ ಎಲ್ಲದನ್ನೂ ಅಳೆಯುವವನು ಮತ್ತು ಉತ್ತಮಪಡಿಸುವನು.**

**34ದೇವರು ತನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಮಾತನಾಡಲು ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಅವನು ಹೇಳುವ ಎಲ್ಲವೂ ಸತ್ಯವಾಗಿದೆ. ಅವನು ದೇವರ ಮಾತುಗಳನ್ನೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾನೆ.ಆತನಿಗೆ ಆತ್ಮವನ್ನು ಅಳತೆಮಾಡದೆ ಅನುಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**35ತಂದೆಯೂ ತನ್ನ ಮಗನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದನು ಮತ್ತು ತನ್ನ ಎಲ್ಲಾವನ್ನೂ ಆತನ ಆಧಿಕಾರದಲ್ಲಿಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ.**

**36ದೇವರ ಮಗನನ್ನು ನಂಬುವವರಿಗೆ ನಿತ್ಯಜೀವ ಉಂಟು.ದೇವರ ಮಗನಿಗೆ ಯಾರು ವಿಧಯರಾಗುವುದಿಲ್ಲವೋ ಅವರಿಗೆ ನಿತ್ಯಜೀವ ಇರುವುದಿಲ್ಲ,ಅವನು ಮಾಡುವ ಎಲ್ಲಾ ಪಾಪವು ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಡುವುದಿಲ್ಲ ಅವನಲ್ಲಿಯೇ ನಿತ್ಯಕ್ಕೂ ಇರುತ್ತದೆ."**

**chapter 4**

**1ಯೇಸು ಸ್ನಾನಿಕನಾದ ಯೋಹಾನನಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಅವರಿಗೆ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನಮಾಡಿಸುತ್ತಾನೆಂಬ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಯೇಸುವಿಗೆ ಫರಿಸಾಯರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಮಾಹಿತಿ ಸಿಕ್ಕಿತು.**

**2ಅದರೆ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡಿಸುತ್ತಿದ್ದವನು ಯೇಸುವಲ್ಲ; ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.3ಆದದ್ದರಿಂದ ಆತನು ಮತ್ತು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಯೂದಾಯವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಗಲಿಲಾಯಕ್ಕೆ ಹಿಂದುರಿಗಿ ಹೋದರು.**

**4ಆವರು ಸಮಾರ್ಯಸೀಮೆಯನ್ನು ಹಾದು ಹೋಗಬೇಕಾಯಿತು.**

**5 ಸಮಾರ್ಯಸೀಮೆಯ ಸುಖರೆಂಬ ಊರಿಗೆ ಬಂದು ಸೇರಿದರು.ಅದು ಸುಮಾರು ಹಿಂದೆ ಯಾಕೋಬನು ತನ್ನ ಮಗನಾದ ಯೋಸೇಫನಿಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಭೂಮಿಯ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿತ್ತು.**

**6ಸುಖರೆಂಬ ಊರಿನಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ದೂರದಲ್ಲಿ ಯಾಕೋಬನು ತೆಗೆಸಿದ ಬಾವಿಯಿತ್ತು.ಯೇಸು ದೂರ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿದ್ದರಿಂದ ಬಹಳ ದಣಿದಿದ್ದನು,ಮತ್ತು ಆ ಬಾವಿಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ವಿರಾಮಕ್ಕಾಗಿ ಕೂತುಕೊಂಡನು.ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಮಧ್ಯಾಹ್ನನವಾಗಿತ್ತು.**

**7ಸಮಾರ್ಯದಿಂದ ಒಬ್ಬ ಹೆಂಗಸು ನೀರು ಸೇದುವದಕ್ಕಾಗಿ ಹೊರಕ್ಕೆ ಬಂದಳು, "ಯೇಸು ಆಕೆಯನ್ನು,ನೀರು ಕುಡಿಯುವದಕ್ಕೆ ಕೊಡು ಎಂದು ಕೇಳಿದನು."**

**8ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಆತನೊಬ್ಬನನ್ನೇ ಬಿಟ್ಟು ಊಟವನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಊರೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದ್ದರು.**

**9ಆ ಹೆಂಗಸು ಆತನಿಗೆ,"ಯೆಹೂದ್ಯನಾದ ನೀನು ಸಮಾರ್ಯದವಳಾದ ನನ್ನನ್ನು ನೀರು ಕೇಳಿದಕ್ಕೆ ...............ಆಚ್ಕಾರ್ಯ ವಾಗುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದಳು."**

**10ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಆಕೆಗೆ,"ದೇವರು ಕೊಡುವ ವರವೇನೆಂಬುದೂ ಕುಡಿಯುವದಕ್ಕೆ ನೀರುಕೊಡು ಎಂದು ನಿನಗೆ ಹೇಳಿದವನು ಯಾರೆಂಬುದೂ ನಿನಗೆ ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಕೇಳುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಿ ಮತ್ತು ನಾನು ನಿನಗೆ ಜೀವಕರವಾದ ನೀರನ್ನು ಕೊಡುತ್ತಿದ್ದೇನು."**

**11"ಅಯ್ಯಾ,ಬಾವಿಯಿಂದ ನೀರು ಸೇದುವದಕ್ಕೆ ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ಬಕೆಟ್ ಅಥವಾ ಹಗ್ಗವಾಗಲಿ ಏನೂ ಇಲ್ಲ,ಮತ್ತು ಬಾವಿಯು ಆಳವಾಗಿದೆ.ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಆ ಜೀವಕರವಾದ ನೀರು ನಿನಗೆ ಎಲ್ಲಿಂದ ಸೀಗುವುದು?**

**12ನಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದ ಯಾಕೋಬನಿಗಿಂತ ನೀನು ದೊಡ್ಡವನಲ್ಲ.ಆತನು ಈ ಬಾವಿಯನ್ನು ತೆಗೆಸಿದನು ನಾವು ಈಗ ಉಪಹೋಗಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ,ಮತ್ತು ಆವನು ಮತ್ತು ಅವನ ಮಕ್ಕಳು, ಅವನ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಸಹ ಇದರಿಂದ ಕುಡಿದರು." **

**13ಯೇಸು ಆಕೆಗೆ,ಈ ಬಾವಿಯ ನೀರನ್ನು ಕುಡಿಯುವವರೆಲ್ಲರಿಗೆ ತಿರುಗಿ ನೀರಡಿಕೆಯಾಗುವುದು,**

**14ಆದರೆ ನಾನು ಕೊಡುವ ನೀರನ್ನು ಕುಡಿದವನಿಗೆ ಎಂದಿಗೂ ನೀರಡಿಕೆಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಕೊಡುವ ನೀರು ಅವನಲ್ಲಿ ಉಕ್ಕುವ ಒರತೆಯಾಗಿದ್ದು ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವದು." ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**15ಆಕೆಯು ಆತನಿಗೆ,"ಅಯ್ಯಾ,ನನಗೆ ಈ ನೀರನ್ನು ಕೊಡು,ಕೊಟ್ಟರೆ ನನಗೆ ಎಂದಿಗೂ ನೀರಡಿಕೆಯಾಗಿವುದಿಲ್ಲ ಆಥವಾ ನೀರು ಸೇದುವದಕ್ಕೆ ಇಲ್ಲಿ ಬರಬೇಕಾದದ್ದು ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು."**

**16ಆತನು ಹೇಳುವುದು ಆಕೆಗೆ ಅರ್ಥವಾಗಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಯೇಸುವಿಗೆ ತಿಳಿಯಿತು,ಅದ್ದರಿಂದ ಆತನು ಆಕೆಗೆ,"ಅಮ್ಮಾ ,ಹೋಗಿ ನಿನ್ನ ಗಂಡನನ್ನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಾ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು."**

**17ಅದಕ್ಕೆ ಅ ಹೆಂಗಸು ಆತನಿಗೆ,"ನನಗೆ ಗಂಡನಿಲ್ಲ ಎಂದಳು."ಯೇಸು ಆಕೆಗೆ,ನಿನಗೆ ಗಂಡನಿಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಳಿದ ಮಾತು ಸರಿಯಾಗಿದೆ**

**18ಯಾಕೆಂದರೆ ನೀನಗಿರುವುದು ಒಬ್ಬನಲ್ಲ,ಅದರೆ ಐದು ಮಂದಿ ,ಗಂಡಂದಿರು,ಮತ್ತು ಈಗ ನಿನ್ನೊಂದಿಗೆ ಇರುವವನು ನಿನಗೆ ಗಂಡನಲ್ಲ. ಗಂಡನಿಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಳಿದ ಮಾತು ಸರಿಯಾಗಿದೆ,"**

**19 ಆ ಹೆಂಗಸು ಆತನಿಗೆ,"ಅಯ್ಯಾ,ನೀನು ಪ್ರವಾದಿಯೆಂದು ನನಗೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.**

**20 ನಮ್ಮ ಹಿರಿಯರು ಈ ಬೆಟ್ಟದಲ್ಲಿ ದೇವರನ್ನು ಆರಾಧಿಸುತ್ತಿದ್ದರು,ಅದರೆ**

**ಯೆಹೂದ್ಯರಾದ ನೀವೂ ದೇವರನ್ನು ಆರಾಧನೆಮಾಡತಕ್ಕ ಸ್ಥಳವು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿದೆ ಅನ್ನುತ್ತೀರಿ.ಯಾರು ಸರಿ?" ಎಂದು ಹೇಳಿದಳು. **

**21ಯೇಸು ಆಕೆಗೆ,ಅಮ್ಮಾ ,ನಾನು ಹೇಳುವುದನ್ನು ನಂಬು ಒಂದು ಕಾಲ ಬರುತ್ತದೆ ಜನರು ತಂದೆಯನ್ನುಆರಾಧಿಸಬೇಕಾದರೆ ಈ ಬೆಟ್ಟಕ್ಕೂ, ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೂ ಹೋಗುವದಿಲ್ಲ. 22ಸಮಾರ್ಯದವರಾದ ನೀವೂ ಅರಿಯದೆ ಇರುವುದನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವವರು.ಯೆಹೂದ್ಯಆರಾಧಿಕರಾದ ನಾವು ಅರಿತಿರುವದನ್ನೇ ಆರಾಧಿಸುತ್ತೇವೆ ಯಾಕೆಂದರೆ ಬರಬೇಕಾದ ರಕ್ಷಣೆಯು ಯೆಹೂದ್ಯರೊಳಗಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ.**

**23ಸತ್ಯಭಾವದಿಂದ ದೇವರಾಧನೆ ಮಾಡುವವರು ಆತ್ಮೀಯ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ತಕ್ಕ ಹಾಗೆ ತಂದೆಯನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವ ಕಾಲ ಬರುತ್ತದೆ ಅದು ಈಗಲೇ ಬಂದಿದೆ.ತಂದೆಯು ತನ್ನನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವವರು ಇಂಥವರೇ ಆಗಿರಬೇಕೆಂದು**

**ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತಾನೆ.**

**24ದೇವರು ಆತ್ಮಸ್ವರೂಪನು,ಆತನನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವವರು ಆತ್ಮೀಯ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ತಕ್ಕ ಹಾಗೆ ಆರಾಧಿಸಬೇಕು."ಅಂದನು.**

**25ಆ ಹೆಗಸು ಆತನಿಗೆ,"ಮೆಸ್ಸೀಯನು,ಅಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು,ಬರುತ್ತಾನೆಂದು ತಿಳಿದಿದೆ.ಆತನು ಬಂದ ಮೇಲೆ ನಾವು ಕೇಳಬೇಕಾದ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನಮಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾನೆ."**

**26 ಯೇಸು ಆಕೆಗೆ ನಿನ್ನ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವ, ನಾನೇ ಆತನು!"ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**27ಅಷ್ಟರೊಳಗೆ,ಶಿಷ್ಯರು ಪಟ್ಟಣದಿಂದ ಬಂದರು.ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರಲ್ಲದ ಒಬ್ಬ ಹೆಂಗಸಿನ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡುವುದನ್ನು ನೋಡಿ ಅವರು ಬೆರಗಾದರು.(ಅದು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಪದ್ಧತಿಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿತ್ತು.) ಆದರೂ,"ನೀನು ಅ ಹೆಂಗಸಿನ ಸಂಗಡ ಯಾಕೆ ಮಾತನಾಡಬೇಕು?" ಅಥವಾ ನಿನಗೆ ಏನು ಬೇಕು?"ಎಂದು ಒಬ್ಬರೂ ಕೇಳಲಿಲ್ಲ.**

**28ಆಕೆಯು ತನ್ನ ನೀರಿನ ಕೊಡವನ್ನು ಅಲ್ಲೇ ಬಿಟ್ಟು ಊರೊಳಕ್ಕೆ ಹಿಂದುರಿಗಿ ಹೋದಳು.**

**29ಅಲ್ಲಿರುವ ಜನರಿಗೆ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿದ್ದಾನೆ ನಾನು ಇದುವರೆಗೆ ಮಾಡಿದನ್ನೆಲ್ಲಾ ನನಗೆ ಹೇಳಿದನು.ಬಂದು ಆತನನ್ನು ನೋಡಿರಿ! ಬರಬೇಕಾದ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಅವನೇ ಏನೋ?"ಎಂದಳು.**

**30ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬರುವುದಕ್ಕೆ ಊರೊಳಗಿಂದ ಹೊರಟರು.**

**31ಅಷ್ಟರೊಳಗೆ,ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಊಟವನ್ನು ತಂದಿದವರುಆತನನ್ನು "ಗುರುವೇ,ಏನಾದರು ತಿನ್ನಿರಿ"ಎಂದು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು.**

**32 ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯದೆ ಇರುವ ಆಹಾರವು ನನ್ನಲ್ಲಿದೆ!" ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.33ಆತನಿಗೆ ಯಾರಾದರೂ ಊಟಕ್ಕೆ ತಂದುಕೊಟ್ಟರೋ ಏನೋ ಎಂದು ತಮ್ಮ ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಮಾತಾಡಿಕೊಂಡರು.**

**34ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ "ನನ್ನ ಮುಖ್ಯವಾದ ಹಸಿವೇನಂದರೆ: ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟ ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿರುವುದನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ಆತನ ಎಲ್ಲಾ ಕೆಲಸವನ್ನು ಪೂರ್ತಿ ಮಾಡುವುದು.**

**35ಈ ವರ್ಷದ ಇದೆ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಎಂದು ಹೇಳುವ ಮಾತಾಗಿದೆ,ಇನ್ನು ನಾಲ್ಕು ತಿಂಗಳಿಗೆ ಸುಗ್ಗಿ ಬರುವದೆಂದು ನೀವು ಹೇಳುತ್ತೀರಿ.ನಿಮ್ಮ ಕಣ್ಣೆತ್ತಿ ಹೊಲಗಳನ್ನು ನೋಡಿರಿ!ಅವು ಬೆಳ್ಳಗಾಗಿ ಕೊಯ್ಲಿಗೆ ಬಂದವೆಂದು ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.ಯೆಹೂದ್ಯರಲ್ಲದ ಆನೇಕರಿಗೆ ದೇವರು ಅವರನ್ನು ಆಳಬೇಕೆಂದಿದ್ದಾರೆ; ಈಗ ತಾನೆ ಕೊಯ್ಲಿಗೆ ಸಿದ್ದವಾದ ಹೊಲವಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**36ಇದನ್ನು ನಂಬುವವನು ಈ ರೀತಿಯಾದ ಬೆಳೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಸಿದ್ದವಾಗುತ್ತಾನೆ.ಈಗಲೇ ಅವನಿಗೆ ಕೂಲಿ ದೊರೆಯುತ್ತದೆ.ಮತ್ತು ನಿತ್ಯಜೀವಕ್ಕೆ ಫಲವನ್ನು ಕೂಡಿಸಿಡುತ್ತಾನೆ.ಹೀಗೆ ಬಿತ್ತುವವನಿಗೂ ಮತ್ತು ಕೊಯ್ಯುವವನಿಗೂ ಕೂಡ ಸಂತೋಷವಾಗುವುದು.**

**37 ಬಿತ್ತುವವನೊಬ್ಬ ಮತ್ತು ಕೊಯ್ಯುವವನೊಬ್ಬ ಎಂಬ ಮಾತು ಸತ್ಯವಾಗಿದೆ. 38ನೀವು ಬಿತ್ತದೆ ಇರುವ ಬೆಳೆಯನ್ನು ಕೊಯ್ಯುವದಕ್ಕೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದೆನು.ಬೇರೊಬ್ಬರು ಕಷ್ಟಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ,ಆದರೆ ನೀವೂ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಸೇರಿದ್ದೀರಿ."**

**39 "ನಾನು ಇದುವರೆಗೂ ಮಾಡಿದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಆತನು ನನಗೆ ಹೇಳಿದನು."ಎಂಬ ಆ ಹೆಂಗಸಿನ ಸಾಕ್ಷಿಯ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಸಮಾರ್ಯಸೀಮೆಯ ಸುಖರೆಂಬ ಊರಿನಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತಿದ್ದ ಅನೇಕ ಸಮಾರ್ಯದವರು ಯೇಸುವನ್ನು ನಂಬುವವರಾದರು. 40ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಸಮಾರ್ಯದವರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು,ನೀನು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಇರಬೇಕೆಂದು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು.ಅದ್ದರಿಂದ ಆತನು ಎರಡು ದಿನ ಅವರಲ್ಲೇ ಇದ್ದನು.**

**41ಆನೇಕ ಜನರು ಆತನ ಸಾರಿದ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳಿ ಯೇಸುವನ್ನು ನಂಬಿದರು.**

**42ಆ ಹೆಂಗಸಿಗೆ, "ನಾವು ಆತನನ್ನು ಈಗ ನಂಬಿರುವದು ನೀನು ನಮಗೆ ಆತನ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿದ ಮಾತಿನಿಂದಲ್ಲಾ ಆದರೆ ನಾವು ಅತನು ಹೇಳಿದ ಸಂದೇಶವನ್ನು ನಾವೇ ಕಿವಿಯಾರೆ ಕೇಳಿದ್ದೇವೆ.ಈಗ ಈತನು ಲೋಕರಕ್ಷಕನೆಂದು ನಿಜವಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ.ಎದು ಹೇಳಿದರು."**

**43ಸಮಾರ್ಯದಲ್ಲಿ ಎರಡು ದಿನಗಳಾದ ಮೇಲೆ,ಯೇಸುವು ಮತ್ತು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಟು ಗಲಿಲಾಯ ಸೀಮೆಗೆ ಹೋದರು.**

**44(ಪ್ರವಾದಿಗೆ ತಾನು ಬೆಳೆದ ಊರಲ್ಲಿ ಮರ್ಯಾದೆ ಇರುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಬೇರೆ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಮರ್ಯಾದೆ ಸಿಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಯೇಸು ತಾನೇ ಹೇಳಿದನು.)**

**45ಹೇಗಾದರೂ,ಆತನು ಗಲಿಲಾಯಕ್ಕೆ ಬಂದನು, ಅನೇಕ ಜನರು ಆತನನ್ನು ಆದರದಿಂದ ಸ್ವಾಗತಿಸಿದರು. ಆತನು ಯೆರೂಸಲೇ ಮಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಪಸ್ಕಹಬ್ಬದಲ್ಲಿ ಆತನು ಅಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ್ದನೆಲ್ಲಾ ನೋಡಿದ್ದರಿಂದ ಆತನು ಯಾರು ಎಂದು ತಿಳಿಯಿತು.**

**46 ಯೇಸು ಗಲಿಲಾಯದ ಕಾನಾ ಊರಿಗೆ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಬಂದನು.(ತಾನು ನೀರನ್ನು ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವಾಗಿ ಮಾಡಿದ ಸ್ಥಳವಾಗಿತ್ತು.) ಅಲ್ಲಿಂದ ಇಪ್ಪಾತ್ತೇಳು ಕಿಲೋಮೀಟರುಗಳ ದೂರದಲ್ಲಿದ್ದ ಕಪೆರ್ನೌಮಿನಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಆರಸನ ಪ್ರದಾನ ವ್ಯಕ್ತಿ ಇದ್ದನು. ಮತ್ತು ಅವನ ಮಗನು ಬಹಳ ಅಸ್ವಸ್ಥನಾಗಿದ್ದನು.**

**47ಯೇಸು ಯೂದಾಯದಿಂದ ಗಲಿಲಾಯಕ್ಕೆ ಬಂದ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಅ ಮನುಷ್ಯನು ಕೇಳಿದಾಗ,ಆತನು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಕಾನಾಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ, "ಆತನನ್ನು ನೀನು ಕಪೆರ್ನೌಮಿಗೆ ಇಳಿದು ಬಂದು ನನ್ನ ಮಗನನ್ನು ಸ್ವಸ್ಥ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಬೇಡಿಕೊಂಡನು.ಅವನು ಸಾಯುವಹಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**48 ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ನನ್ನು ಮಾಡುವ ಆದ್ಭುತ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನೋಡದೆ ಹೋದರೆ ನನ್ನು ಯಾರು ಎಂದು ನಿನಗೆ ಖಚಿತವಾಗುವುದಿಲ್ಲ, ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ನಂಬುವುದಿಲ್ಲ!" ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**49 ಆಪ್ರಧಾನನು ಆತನಿಗೆ ಸ್ವಾಮಿ,ನನ್ನ ಮಗನು ಸಾಯುವುದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚೆ ನೀನು ನಮ್ಮ ಮನೆಗೆ ಬರಬೇಕು!" ಅಂದನು.**

**50 ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ,"ಹೋಗು,ನಿನ್ನ ಮಗನು ಬದಕುತ್ತಾನೆ ಅಂದನು." ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಯೇಸು ಹೇಳಿದ ಮಾತನ್ನು ನಂಬಿ ಮನೆಗೆ ಹಿಂದುರಿಗಿ ಹೋದನು.**

**51ಅವನು ತನ್ನ ಊರಿಗೆ ಇಳಿದು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ,ಅವನ ಆಳುಗಳು ಅವನೆದುರಿಗೆ ಬಂದು."ನಿನ್ನ ಮಗನು ಬದುಕಿಕೊಂಡನು ಅಂದರು."**

**52ಎಷ್ಟು ಘಂಟೆಗೆ ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ ರೋಗವೂ ಇಳಿತರವಾಯಿತು?"ಏನು ಕೇಳಿದನು.ಅವರು ಅವನಿಗೆ ನಿನ್ನೆ ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಒಂದು ಘಂಟೆಗೆ ನಿನ್ನ ಮಗನ ಜ್ವರವು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಯಿತು" ಅಂದರು.**

**53 ಆಗ "ನಿನ್ನ ಮಗನು ಬದಕುತ್ತಾನೆಂದು" ಯೇಸು ತನಗೆ ಹೇಳಿದ ಸಮಯದಲ್ಲಿಯೇ ಆದಾಯಿತೆಂದು ಅ ಹುಡುಗನ ತಂದೆಯು ತಿಳಿದುಕೊಂಡನು. ಅದ್ದರಿಂದ ಅವನು ಅವನ ಮನೆಯವರೆಲ್ಲರೂ ಯೇಸುವನ್ನು ನಂಬಿದರು. **

**54ಯೇಸುವು ಅಲ್ಲಿನ ಜನರಿಗೆ ತಾನು ಯಾರು ಎಂದು ತೋರಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಎರಡನೆಯ ಸಾರಿ ಯೂದಾಯದಿಂದ ಗಲಿಲಾಯಕ್ಕೆ ಬಂದ ಮೇಲೆ ಈ ಸೂಚಕಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಿದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 5**

**1 ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಯೆಹೂದ್ಯರದೊಂದು ಹಬ್ಬ ಇದ್ದದರಿಂದ ಯೇಸು **

**ಯೆರೂ ಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋದನು. **

**2 ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಕುರಿ ಮಾರುವ ಸ್ಥಳದ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿ ಒಂದು **

**ಕೊಳವಿದೆ; ಇದು ಇಬ್ರಿಯ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಬೇತ್ಸಥಾ ಎಂದು ಕರೆಯ **

**ಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಅದಕ್ಕೆ ಐದು ದ್ವಾರಾಂಗಳಗಳಿವೆ. **

**3 ಇವು ಗಳಲ್ಲಿ ಬಲಹೀನರೂ ಕುರುಡರೂ ಕುಂಟರೂ ಮೈ **

**ಒಣಗಿದವರೂ ಆಗಿದ್ದ ದೊಡ್ಡ ಸಮೂಹವು ಬಿದ್ದು ಕೊಂಡಿದ್ದು **

**ನೀರಿನ ಕದಲಿಸುವಿಕೆಗಾಗಿ ಕಾದುಕೊಂಡಿ ದ್ದರು. **

**4 ಆಯಾ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ದೂತನು ಕೊಳ ದೊಳಗೆ ಇಳಿದುಹೋಗಿ **

**ನೀರನ್ನು ಕದಲಿಸುತ್ತಿದ್ದನು; ನೀರು ಕದಲಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಮೇಲೆ ಮೊದಲು **

**ಯಾರು ನೀರಿನೊಳಗೆ ಹೆಜ್ಜೆಯಿಡುತ್ತಿದ್ದರೋ ಅವರಿಗೆ ಯಾವ **

**ರೋಗವಿದ್ದರೂ ಸ್ವಸ್ಥವಾಗುತ್ತಿತ್ತು. **

**5 ಆಗ ಮೂವತ್ತೆಂಟು ವರುಷದಿಂದ ರೋಗಿಯಾಗಿದ್ದ ಒಬ್ಬಾನೊಬ್ಬ **

**ಮನು ಷ್ಯನು ಅಲ್ಲಿ ಇದ್ದನು. **

**6 ಅವನು ಬಿದ್ದುಕೊಂಡಿರುವದನ್ನು ಯೇಸು ನೋಡಿ ಅವನು **

**ಬಹುಕಾಲದಿಂದ ಆ ಸ್ಥಿತಿ ಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾನೆಂದು ತಿಳಿದು **

**ಅವನಿಗೆ--ನಿನಗೆ ಸ್ವಸ್ಥವಾ ಗುವದಕ್ಕೆ ಮನಸ್ಸುಂಟೋ ಎಂದು **

**ಕೇಳಿದನು. **

**7 ಅದಕ್ಕೆ ಆ ರೋಗಿಯು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ--ಅಯ್ಯಾ, ನೀರು **

**ಕದಲಿಸಲ್ಪಡುವಾಗ ನನ್ನನ್ನು ಕೊಳದೊಳಗೆ ಇಳಿಸುವದಕ್ಕೆ ನನಗೆ **

**ಯಾರು ಇಲ್ಲ; ಆದರೆ ನಾನು ಬರುತ್ತಿರುವಾಗಲೇ ನನಗಿಂತ **

**ಮುಂದಾಗಿ ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ಇಳಿಯುತ್ತಾನೆ ಅಂದನು. **

**8 ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ-- ಎದ್ದು ನಿನ್ನ ಹಾಸಿಗೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು **

**ನಡೆ ಅಂದನು. **

**9 ಕೂಡಲೆ ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಸ್ವಸ್ಥನಾಗಿ ತನ್ನ ಹಾಸಿಗೆಯನ್ನು **

**ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ನಡೆದನು; ಆ ದಿನವು ಸಬ್ಬತ್ತಾಗಿತ್ತು. **

**10 ಆದದರಿಂದ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಸ್ವಸ್ಥನಾದವನಿಗೆ--ಇದು ಸಬ್ಬತ್‌ **

**ದಿನವಾಗಿದೆ; ನೀನು ಹಾಸಿಗೆಯನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಳ್ಳುವದು **

**ನ್ಯಾಯವಲ್ಲ ಅಂದರು. **

**11 ಅವನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ನನ್ನನ್ನು ಸ್ವಸ್ಥ **

**ಮಾಡಿದಾತನೇ--ನಿನ್ನ ಹಾಸಿಗೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ನಡೆ ಎಂದು **

**ನನಗೆ ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ ಅಂದನು. **

**12 ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಅವನಿಗೆ--ನಿನ್ನ ಹಾಸಿಗೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು **

**ನಡೆ ಎಂದು ನಿನಗೆ ಹೇಳಿದ ಮನುಷ್ಯನು ಯಾರು ಎಂದು ಕೇಳಿದರು. **

**13 ಆದರೆ ಆತನು ಯಾರೆಂದು ಸ್ವಸ್ಥನಾದವನಿಗೆ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ; **

**ಯಾಕಂದರೆ ಆ ಸ್ಥಳ ದಲ್ಲಿ ಜನಸಮೂಹವು ಇದ್ದದರಿಂದ ಯೇಸು **

**ಅಲ್ಲಿಂದ ಸರಕೊಂಡು ಹೋಗಿದ್ದನು. **

**14 ತರುವಾಯ ಯೇಸು ಅವನನ್ನು ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ **

**ಕಂಡುಕೊಂಡು ಅವ ನಿಗೆ--ಇಗೋ, ನಿನಗೆ ಸ್ವಸ್ಥವಾಯಿತಲ್ಲಾ; ನಿನ್ನ **

**ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕೇಡು ಬಾರದಂತೆ ಇನ್ನು ಪಾಪಮಾಡಬೇಡ **

**ಅಂದನು. **

**15 ಆಗ ಅವನು ಹೊರಟು ಹೋಗಿ ತನ್ನನ್ನು ಸ್ವಸ್ಥಪಡಿಸಿದಾತನು **

**ಯೇಸುವೇ ಎಂದು ಯೆಹೂದ್ಯ ರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದನು. **

**16 ಆತನು ಇವುಗಳನ್ನು ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನದಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ ಕಾರಣ **

**ಯೆಹೂದ್ಯರು ಯೇಸು ವನ್ನು ಹಿಂಸಿಸಿ ಆತನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ **

**ನೋಡಿದರು. **

**17 ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ನನ್ನ ತಂದೆಯು ಈ ವರೆಗೂ ಕೆಲಸ **

**ಮಾಡುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ನಾನೂ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು. **

**18 ಆದದರಿಂದ ಆತನು ಸಬ್ಬತ್ತನ್ನು ವಿಾರಿದ್ದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ **

**ದೇವರನ್ನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ತಂದೆ ಎಂದು ಕರೆದು ತನ್ನನ್ನು ದೇವರಿಗೆ **

**ಸಮಾನ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಕಾರಣ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಆತನನ್ನು **

**ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಿದರು. **

**19 ಆಗ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ-- ನಾನು ನಿಮಗೆ **

**ನಿಜನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ತಂದೆಯು ಮಾಡುವದನ್ನು **

**ಕಂಡದ್ದನ್ನಲ್ಲದೆ ಮಗನು ತನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ತಾನೇ ಯಾವದನ್ನೂ **

**ಮಾಡಲಾರನು; ಆತನು ಮಾಡುವದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಹಾಗೆಯೇ ಮಗನೂ **

**ಮಾಡುವನು. **

**20 ಯಾಕಂದರೆ ತಂದೆಯು ಮಗನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ ತಾನು ಸ್ವತಃ **

**ಮಾಡುವವುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಮಗನಿಗೆ ತೋರಿಸುತ್ತಾನೆ; ನೀವು **

**ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡುವ ಹಾಗೆ ಇವುಗಳಿಗಿಂತ ಮಹತ್ತಾದ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು **

**ಆತನಿಗೆ ತೋರಿಸುವನು. **

**21 ತಂದೆಯು ಹೇಗೆ ಸತ್ತವರನ್ನು ಎಬ್ಬಿಸಿ ಬದುಕಿಸುತ್ತಾನೋ **

**ಹಾಗೆಯೇ ಮಗನೂ ತನಗೆ ಇಷ್ಟವಿರು ವವರನ್ನು ಬದುಕಿಸುತ್ತಾನೆ. **

**22 ಇದಲ್ಲದೆ ತಂದೆಯು ಯಾರಿಗೂ ತೀರ್ಪು ಮಾಡುವದಿಲ್ಲ; **

**23 ಆದರೆ ಎಲ್ಲರೂ ತಂದೆಗೆ ಮಾನಕೊಡುವ ಪ್ರಕಾರವೇ ಮಗನಿಗೂ **

**ಮಾನ ಕೊಡಬೇಕೆಂದು ತೀರ್ಪು ಮಾಡು ವದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಮಗನಿಗೆ **

**ಒಪ್ಪಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಮಗನಿಗೆ ಮಾನ ಕೊಡದವನು ಆತನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ **

**ತಂದೆಗೂ ಮಾನ ಕೊಡದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ. **

**24 ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು **

**ಕೇಳಿ ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ದಾತನನ್ನು ನಂಬುವವನು **

**ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನು ಹೊಂದಿ ದ್ದಾನೆ. ಅವನು ತೀರ್ಪಿಗೆ**

**ಗುರಿಯಾಗುವದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಮರಣದಿಂದ ಜೀವಕ್ಕೆ ದಾಟಿದ್ದಾನೆ. **

**25 ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಸತ್ತವರು **

**ದೇವಕುಮಾರನ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ಕೇಳುವ ಗಳಿಗೆ ಬರುತ್ತದೆ; ಅದು **

**ಈಗಲೇ ಬಂದಿದೆ; ಕೇಳುವವರು ಬದುಕುವರು. **

**26 ತಂದೆಯು ಹೇಗೆ ಸ್ವತಃ ಜೀವವುಳ್ಳವನಾಗಿದ್ದಾನೋ ಹಾಗೆಯೇ **

**ಮಗನೂ ಸ್ವತಃ ಜೀವವುಳ್ಳವನಾಗಿರುವಂತೆ ಆತನು **

**ಅನುಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾನೆ. **

**27 ಆತನು ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರ ನಾಗಿರುವದರಿಂದ ನ್ಯಾಯತೀರಿಸುವ **

**ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಸಹ ಆತನಿಗೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ. **

**28 ಇದಕ್ಕೆ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡ ಬೇಡಿರಿ; ಒಂದು ಕಾಲ ಬರುತ್ತದೆ; ಆಗ **

**ಸಮಾಧಿಗಳಲ್ಲಿ ರುವವರೆಲ್ಲರೂ ಆತನ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ಕೇಳಿ ಹೊರಗೆ **

**ಬರುವರು, **

**29 ಒಳ್ಳೇದನ್ನು ಮಾಡಿದವರು ಜೀವದ ಪುನರುತ್ಥಾನವನ್ನೂ **

**ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಮಾಡಿದವರು ತೀರ್ಪಿನ ಪುನರುತ್ಥಾನವನ್ನೂ**

**ಹೊಂದುವರು. **

**30 ನನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ನಾನೇ ಏನೂ ಮಾಡಲಾರೆನು; ನಾನು **

**ಕೇಳುವಂತೆಯೇ ತೀರ್ಪು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ತೀರ್ಪು ನ್ಯಾಯ **

**ವಾದದ್ದು; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ನನ್ನ ಸ್ವಂತಚಿತ್ತವನ್ನಲ್ಲ, ಆದರೆ **

**ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ ತಂದೆಯ ಚಿತ್ತವು ನೆರವೇರ ಬೇಕೆಂದು **

**ಅಪೆಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ. **

**31 ನನ್ನನ್ನು ಕುರಿತು ನಾನೇ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳುವದಾದರೆ ನನ್ನ ಸಾಕ್ಷಿಯು **

**ನಿಜವಾದದ್ದಲ್ಲ. **

**32 ನನ್ನನ್ನು ಕುರಿತು ಸಾಕ್ಷಿಕೊಡುವಾತನು ಬೇರೊಬ್ಬನಿ ದ್ದಾನೆ; **

**ಆತನು ನನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಕೊಡುವ ಸಾಕ್ಷಿಯು ನಿಜವೆಂದು ನಾನು **

**ಬಲ್ಲೆನು. **

**33 ನೀವು ಯೋಹಾನನ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದಿರಿ; ಅವನು ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಟ್ಟನು. **

**34 ನಾನು ಮನುಷ್ಯನಿಂದ ಸಾಕ್ಷಿ ಅಂಗೀಕರಿಸುವದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ನೀವು **

**ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವಂತೆ ನಾನು ಇವು ಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. **

**35 ಅವನು ಉರಿದು ಪ್ರಕಾಶಿಸುವ ದೀಪವಾಗಿದ್ದನು; ನೀವು **

**ಸ್ವಲ್ಪಕಾಲ ಅವನ ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷಿಸುವದಕ್ಕೆ **

**ಮನಸ್ಸುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದೀರಿ; **

**36 ಆದರೆ ಯೋಹಾನನಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಾಕ್ಷಿ ನನಗುಂಟು; **

**ಹೇಗೆಂದರೆ ಪೂರೈಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ತಂದೆಯು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಕೆಲಸಗಳು **

**ಅಂದರೆ ನಾನು ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಈ ಕೆಲಸಗಳೇ ತಂದೆಯು ನನ್ನನ್ನು**

**ಕಳುಹಿಸಿದ್ದಾನೆಂದು ನನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಕೊಡುತ್ತವೆ. **

**37 ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ ತಂದೆಯು ತಾನೇ ನನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ **

**ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ; ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಆತನ ಧ್ವನಿಯನ್ನು **

**ಕೇಳಲಿಲ್ಲ ಇಲ್ಲವೆ ಆತನ ರೂಪವನ್ನು ನೋಡಲಿಲ್ಲ. **

**38 ಆತನ ವಾಕ್ಯವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ನೆಲೆಯಾಗಿರುವದಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ **

**ಆತನು ಕಳುಹಿಸಿದಾತನನ್ನು ನೀವು ನಂಬು ವದಿಲ್ಲ. **

**39 ಬರಹಗಳನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸಿರಿ; ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ನಿತ್ಯಜೀವ **

**ಉಂಟೆಂದು ನೀವು ನೆನಸುತ್ತೀರಲ್ಲಾ; ಅವುಗಳೇ ನನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ **

**ಸಾಕ್ಷಿಕೊಡುವವುಗಳಾ ಗಿವೆ. **

**40 ಆದರೆ ನೀವು ಜೀವವನ್ನು ಹೊಂದುವಂತೆ ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರುವದಿಲ್ಲ. **

**41 ನಾನು ಮನುಷ್ಯರಿಂದ ಮಾನವನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿ ಸುವದಿಲ್ಲ. **

**42 ಆದರೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಲ್ಲೆನು, ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ದೇವರ ಪ್ರೀತಿ ಇಲ್ಲ. **

**43 ನಾನು ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ, ನೀವು ನನ್ನನ್ನು **

**ಅಂಗೀಕರಿ ಸುವದಿಲ್ಲ; ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ **

**ಬಂದರೆ ನೀವು ಅವನನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುವಿರಿ. **

**44 ದೇವರಿಂದ ಮಾತ್ರ ಬರುವ ಮಾನವನ್ನು ಹುಡುಕದೆ ಒಬ್ಬರಿಂದೊ **

**ಬ್ಬರಿಗೆ ಬರುವ ಮಾನವನ್ನು ಹೊಂದುವ ನೀವು ಹೇಗೆ ನಂಬೀರಿ? **

**45 ತಂದೆಯ ಮುಂದೆ ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ನಾನು ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸುವೆನೆಂದು **

**ನೀವು ನೆನಸಬೇಡಿರಿ; ಆದರೆ ನೀವು ನಂಬಿರುವ ಮೋಶೆಯೇ ನಿಮ್ಮ **

**ಮೇಲೆ ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸುತ್ತಾನೆ. **

**46 ನೀವು ಮೋಶೆಯನ್ನು ನಂಬಿದ್ದರೆ ನನ್ನನ್ನೂ ನಂಬುತ್ತಿದ್ದಿರಿ;**

**ಯಾಕಂದರೆ ಅವನು ನನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಬರೆದನು. **

**47 ಅವನು ಬರೆದದ್ದನ್ನು ನೀವು ನಂಬದಿದ್ದರೆ ನನ್ನ ಮಾತುಗಳನ್ನು **

**ಹೇಗೆ ನಂಬಿರಿ ಅಂದನು.**

**John 6**

**1 ಇವುಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಯೇಸು ತಿಬೇರಿ ಯವೆಂಬ ಗಲಿಲಾಯ ಸಮುದ್ರದ ಆಚೆಗೆ ಹೋದನು.**

**2  ಆಗ ಆತನು ರೋಗಿಗಳಲ್ಲಿ ನಡಿಸಿದ ಆತನ ಅದ್ಭುತ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನೋಡಿದ ಜನರ ದೊಡ್ಡ ಸಮೂಹವು ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತಿತ್ತು.**

**3  ಯೇಸು ಬೆಟ್ಟವನ್ನೇರಿ ಅಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಕೂತು ಕೊಂಡನು.**

**4  ಆಗ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಪಸ್ಕ ಹಬ್ಬವು ಸವಿಾಪವಾಗಿತ್ತು.**

**5  ಜನರ ದೊಡ್ಡ ಗುಂಪು ತನ್ನ ಕಡೆಗೆ ಬರುವದನ್ನು ಯೇಸು ಕಣ್ಣೆತ್ತಿ ನೋಡಿ ಫಿಲಿಪ್ಪ ನಿಗೆ--ಇವರು ಊಟ ಮಾಡುವಂತೆ ನಾವು ರೊಟ್ಟಿ ಯನ್ನು ಎಲ್ಲಿಂದ ಕೊಂಡು ತರೋಣ ಅಂದನು.**

**6  ಅವ ನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಆತನು ಇದನ್ನು ಹೇಳಿದನು; ಯಾಕಂದರೆ ತಾನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದಿದ್ದದ್ದು ಆತನು ತಾನೇ ತಿಳಿದವನಾಗಿದ್ದನು.**

**7  ಫಿಲಿಪ್ಪನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ--ಇವರಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ಸ್ವಲ್ಪ ಸ್ವಲ್ಪ ತಿಂದರೂ ಇನ್ನೂರು ಹಣಗಳಷ್ಟು ರೊಟ್ಟಿಗಳು ಅವ ರಿಗೆ ಸಾಲುವದಿಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**8  ಆಗ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾಗಿರುವ ಸೀಮೋನ್‌ ಪೇತ್ರನ ಸಹೋದರನಾದ ಅಂದ್ರೆಯನು ಆತನಿಗೆ--**

**9  ಇಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಹುಡುಗನಿ ದ್ದಾನೆ; ಅವನಲ್ಲಿ ಐದು ಜವೆಗೋದಿಯ ರೊಟ್ಟಿಗಳೂ ಎರಡು ಸಣ್ಣ ವಿಾನುಗಳೂ ಅವೆ; ಆದರೆ ಇಷ್ಟೊಂದು ಜನರಿಗೆ ಅವು ಯಾತಕ್ಕಾದಾವು ಅಂದನು.**

**10  ಆಗ ಯೇಸು--ಜನರನ್ನು ಕೂಡ್ರಿಸಿರಿ ಅಂದನು. ಆ ಸ್ಥಳ ದಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಹುಲ್ಲು ಇರಲಾಗಿ ಜನರೆಲ್ಲರು ಕುಳಿತು ಕೊಂಡರು ಅವರಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ಐದು ಸಾವಿರ ಪುರುಷರೇ ಇದ್ದರು.**

**11  ತರುವಾಯ ಯೇಸು ರೊಟ್ಟಿ ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಸ್ತೋತ್ರಮಾಡಿ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಹಂಚಿದನು; ಅವರು ಕುಳಿತುಕೊಂಡವರಿಗೆ ಹಂಚಿ ದರು; ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ವಿಾನುಗಳನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಬೇಕಾದಷ್ಟು ಹಂಚಿದರು.**

**12  ಅವರಿಗೆ ತೃಪ್ತಿಯಾದ ಮೇಲೆ ಯೇಸು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ--ಏನೂ ನಷ್ಟವಾಗ ದಂತೆ ಮಿಕ್ಕಿದ ತುಂಡುಗಳನ್ನು ಕೂಡಿಸಿರಿ ಅಂದನು.**

**13  ಆದದರಿಂದ ಅವರು ಐದು ಜವೆಗೋದಿಯ ರೊಟ್ಟಿಗಳಲ್ಲಿ ತಿಂದವರಿಂದ ಮಿಕ್ಕಿದ ತುಂಡುಗಳನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ಹನ್ನೆರಡು ಪುಟ್ಟಿಗಳಲ್ಲಿ ತುಂಬಿದರು.**

**14  ಬಳಿಕ ಆ ಜನರು ಯೇಸು ಮಾಡಿದ ಅದ್ಭುತ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನೋಡಿ--ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಬರಬೇಕಾಗಿದ್ದ ಆ ಪ್ರವಾದಿಯು ಈತನೇ ಅಂದರು.**

**15  ಆದದರಿಂದ ಅವರು ಬಂದು ತನ್ನನ್ನು ಒತ್ತಾಯ ದಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಅರಸನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡ ಬೇಕೆಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ಯೇಸು ತಿಳಿದು ಅಲ್ಲಿಂದ ತಿರಿಗಿ ತಾನೊಬ್ಬನೇ ಒಂಟಿಗನಾಗಿ ಒಂದು ಬೆಟ್ಟಕ್ಕೆ ಹೊರಟು ಹೋದನು.**

**16  ಸಾಯಂಕಾಲವಾದಾಗ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಸಮುದ್ರಕ್ಕೆ ಹೊರಟುಹೋಗಿ**

**17  ದೋಣಿಯನ್ನು ಹತ್ತಿ ಸಮುದ್ರಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಕಪೆರ್ನೌಮಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿ ದ್ದರು. ಆಗಲೇ ಕತ್ತಲಾಗಿತ್ತು , ಯೇಸು ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಿರಲಿಲ್ಲ.**

**18  ಆಗ ಬಲವಾದ ಗಾಳಿಯು ಬೀಸಿದ್ದ ರಿಂದ ಸಮುದ್ರವು ಅಲ್ಲಕಲ್ಲೋಲವಾಯಿತು.**

**19  ಹೀಗೆ ಅವರು ಹುಟ್ಟು ಹಾಕುತ್ತಾ ಒಂದು ಹರದಾರಿಯಷ್ಟು ದೂರ ಹೋದ ಮೇಲೆ ಯೇಸು ಸಮುದ್ರದ ಮೇಲೆ ನಡೆದು ತಮ್ಮ ದೋಣಿಯ ಕಡೆಗೆ ಸವಿಾಪಿಸುತ್ತಿರು ವದನ್ನು ಅವರು ಕಂಡು ಭಯಪಟ್ಟರು.**

**20  ಆದರೆ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನಾನೇ, ಭಯಪಡಬೇಡಿರಿ ಅಂದನು.**

**21  ಆಗ ಅವರು ಮನಃಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಆತನನ್ನು ದೋಣಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡರು; ಕೂಡಲೆ ದೋಣಿಯು ಅವರು ಹೋಗುವದಕ್ಕಿದ್ದ ದಡಕ್ಕೆ ಸೇರಿತು.**

**22  ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಹತ್ತಿದ ಒಂದೇ ದೋಣಿಯ ಹೊರತು ಮತ್ತೊಂದು ಅಲ್ಲಿ ಇರಲಿಲ್ಲವೆಂದೂ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಮಾತ್ರ ಹೋದರೆಂದೂ ಯೇಸು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರ ಸಂಗಡ ದೋಣಿಯಲ್ಲಿ ಹೋಗಲಿಲ್ಲವೆಂದೂ ಮರು ದಿನ ಸಮುದ್ರದ ಆಚೆಯಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದ ಜನರು ನೋಡಿ ದ್ದರು.**

**23  (ಆದಾಗ್ಯೂ ಕರ್ತನು ಸ್ತೋತ್ರ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಅವರು ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ತಿಂದ ಸ್ಥಳದ ಸವಿಾಪಕ್ಕೆ ತಿಬೇರಿಯದಿಂದ ಬೇರೆ ದೋಣಿಗಳು ಬಂದವು).**

**24  ಆಗ ಯೇಸು ಮತ್ತು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಅಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲದಿರುವದನ್ನು ಜನರು ನೋಡಿ ಅವರು ಸಹ ದೋಣಿಗಳಲ್ಲಿ ಹತ್ತಿ ಯೇಸುವನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಾ ಕಪೆರ್ನೌಮಿಗೆ ಬಂದರು.**

**25  ಅವರು ಆತನನ್ನು ಸಮು ದ್ರದ ಆಚೇಕಡೆಯಲ್ಲಿ ಕಂಡು ಆತನಿಗೆ--ರಬ್ಬಿಯೇ, ನೀನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಯಾವಾಗ ಬಂದಿ ಅಂದರು.**

**26  ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜನಿಜ ವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಹುಡುಕುವದು ಅದ್ಭುತಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನೋಡಿದ್ದರಿಂದಲ್ಲ, ಆದರೆ ರೊಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ತಿಂದು ತೃಪ್ತಿ ಹೊಂದಿದ್ದರಿಂದಲೇ.**

**27  ನಾಶವಾಗುವ ಆಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ಅಲ್ಲ, ನಿತ್ಯಜೀವ ವನ್ನುಂಟು ಮಾಡುವ ಆಹಾರಕ್ಕೋಸ್ಕರ ದುಡಿಯಿರಿ; ಅದನ್ನು ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ನಿಮಗೆ ಕೊಡುವನು; ತಂದೆಯಾದ ದೇವರು (ಇದಕ್ಕಾಗಿ) ಆತನಿಗೆ ಮುದ್ರೆ ಹಾಕಿದ್ದಾನೆ ಅಂದನು.**

**28  ಆಗ ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ನಾವು ದೇವರ ಕ್ರಿಯೆ ಗಳನ್ನು ಮಾಡುವಂತೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ**

**29  ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ದೇವರಕ್ರಿಯೆ ಯಾವದಂದರೆ, ಆತನು ಕಳುಹಿಸಿ ಕೊಟ್ಟಾತನನ್ನು ನೀವು ನಂಬುವದೇ ಅಂದನು.**

**30  ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ಹಾಗಾದರೆ ನಾವು ನೋಡಿ ನಿನ್ನನ್ನು ನಂಬುವಂತೆ ಯಾವ ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಮಗೆ ತೋರಿಸುತ್ತೀ? ನೀನು ಯಾವ ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೀ?**

**31  ತಿನ್ನುವದಕ್ಕಾಗಿ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಪರಲೋಕದಿಂದ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು ಎಂದು ಬರೆದಿರುವ ಪ್ರಕಾರ ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳು ಅಡವಿ ಯಲ್ಲಿ ಮನ್ನಾ ತಿಂದರು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**32  ಆಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. ಮೋಶೆಯು ನಿಮಗೆ ಪರಲೋಕದಿಂದ ರೊಟ್ಟಿ ಕೊಡಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ನನ್ನ ತಂದೆಯು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾದ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪರಲೋಕದಿಂದ ಕೊಡು ತ್ತಾನೆ.**

**33  ಪರಲೋಕದಿಂದ ಕೆಳಗೆ ಬಂದು ಲೋಕಕ್ಕೆ ಜೀವವನ್ನು ಕೊಡುವಾತನೇ ದೇವರ ರೊಟ್ಟಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ ಅಂದನು.**

**34  ಅದಕ್ಕವರು ಆತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ಈ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ನಮಗೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಕೊಡು ಅಂದರು.**

**35  ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ನಾನೇ ಆ ಜೀವದ ರೊಟ್ಟಿ; ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರುವವನಿಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಹಸಿವೆಯಾಗುವದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಡುವವನಿಗೆ ಎಂದಿಗೂ ನೀರಡಿಕೆಯಾಗುವದಿಲ್ಲ.**

**36  ಆದರೆ--ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡಿಯೂ ನಂಬಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದೆನು.**

**37  ತಂದೆಯು ನನಗೆ ಕೊಡುವಂಥವರೆಲ್ಲರೂ ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರು ವರು; ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರುವವನನ್ನು ನಾನು ಹೊರಗೆ ತಳ್ಳಿಬಿಡುವದೇ ಇಲ್ಲ.**

**38  ನಾನು ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಚಿತ್ತವನ್ನಲ್ಲ; ಆದರೆ ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದಾತನ ಚಿತ್ತವನ್ನೇ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಪರಲೋಕದಿಂದ ಬಂದೆನು.**

**39  ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ ತಂದೆಯ ಚಿತ್ತವೇನಂದರೆ, ಆತನು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟವರಲ್ಲಿ ನಾನು ಒಬ್ಬನನ್ನೂ ಕಳಕೊಳ್ಳದೆ ಕಡೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಅವನನ್ನು ತಿರಿಗಿ ಎಬ್ಬಿಸುವದೇ.**

**40  ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸದಾತನ ಚಿತ್ತವೇನಂದರೆ, ಮಗನನ್ನು ನೋಡಿ ಆತನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಡುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ನಿತ್ಯ ಜೀವವನ್ನು ಹೊಂದುವದೇ; ನಾನು ಅವನನ್ನು ಕಡೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಎಬ್ಬಿಸುವೆನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**41  ಪರಲೋಕದಿಂದ ಇಳಿದು ಬಂದ ರೊಟ್ಟಿ ನಾನೇ ಎಂದು ಆತನು ಹೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಆತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಗುಣುಗುಟ್ಟಿ--**

**42  ಇವನು ಯೋಸೇಫನ ಮಗನಾದ ಯೇಸು ಅಲ್ಲವೇ? ಇವನ ತಂದೆ ತಾಯಿ ಗಳನ್ನು ನಾವು ಬಲ್ಲೆವಲ್ಲವೇ? ಹಾಗಾದರೆ--ನಾನು ಪರಲೋಕದಿಂದ ಇಳಿದು ಬಂದೆನು ಎಂದು ಇವನು ಹೇಳುವದು ಹೇಗೆ ಅಂದರು.**

**43  ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ನಿಮ್ಮ ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಗುಣುಗುಟ್ಟ ಬೇಡಿರಿ.**

**44  ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ ತಂದೆಯು ಎಳೆಯದ ಹೊರತು ಯಾವನೂ ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರಲಾರನು. ನಾನು ಅವನನ್ನು ಕಡೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಎಬ್ಬಿಸುವೆನು.**

**45  ಅವರೆಲ್ಲರು ದೇವರಿಂದ ಬೋಧಿಸಲ್ಪಡುವರೆಂದು ಪ್ರವಾದನೆಗಳಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಆದಕಾರಣ ತಂದೆಯಿಂದ ಕೇಳಿ ಕಲಿತ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರುತ್ತಾನೆ.**

**46  ದೇವರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ವನೇ ತಂದೆಯನ್ನು ನೋಡಿದ್ದಾನೆ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಯಾವನೂ ತಂದೆಯನ್ನು ನೋಡಲಿಲ್ಲ.**

**47  ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ--ನನ್ನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಡುವವನು ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ.**

**48  ನಾನೇ ಆ ಜೀವದ ರೊಟ್ಟಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ.**

**49  ನಿಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳು ಅಡವಿಯಲ್ಲಿ ಮನ್ನಾ ತಿಂದಾಗ್ಯೂ ಸತ್ತು ಹೋದರು.**

**50  ಮನುಷ್ಯನು ತಿಂದು ಸಾಯದೇ ಇರು ವಂತೆ ಪರಲೋಕದಿಂದ ಕೆಳಗೆ ಇಳಿದು ಬಂದ ರೊಟ್ಟಿ ಇದೇ.**

**51  ಪರಲೋಕದಿಂದ ಇಳಿದುಬಂದ ಜೀವದ ರೊಟ್ಟಿಯು ನಾನೇ; ಈ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ಯಾವನಾದರೂ ತಿಂದರೆ ಅವನು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಬದುಕುವನು; ನಾನು ಕೊಡುವ ರೊಟ್ಟಿಯು ನನ್ನ ಮಾಂಸವೇ; ಅದನ್ನು ನಾನು ಲೋಕದ ಜೀವಕ್ಕಾಗಿ ಕೊಡುವೆನು ಅಂದನು.**

**52  ಇದರಿಂದ ಯೆಹೂದ್ಯರು ತಮ್ಮತಮ್ಮೊಳಗೆ ವಾಗ್ವಾದ ಮಾಡುತ್ತಾ--ಈ ಮನುಷ್ಯನು ತನ್ನ ಮಾಂಸ ವನ್ನು ತಿನ್ನುವದಕ್ಕೆ ನಮಗೆ ಹೇಗೆ ಕೊಡುತ್ತಾನೆ ಅಂದರು.**

**53  ಆಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ನಿಮಗೆ ನಿಜ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ನೀವು ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನ ಮಾಂಸವನ್ನು ತಿಂದು ಆತನ ರಕ್ತವನ್ನು ಕುಡಿಯದ ಹೊರತು ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಜೀವವಿಲ್ಲ.**

**54  ಯಾವನು ನನ್ನ ಮಾಂಸವನ್ನು ತಿಂದು ನನ್ನ ರಕ್ತವನ್ನು ಕುಡಿಯುತ್ತಾನೋ ಅವನು ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ; ನಾನು ಅವ ನನ್ನು ಕಡೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಎಬ್ಬಿಸುವೆನು.**

**55  ಯಾಕಂದರೆ ನನ್ನ ಮಾಂಸವು ನಿಜವಾದ ಆಹಾರವೂ ನನ್ನ ರಕ್ತವು ನಿಜವಾದ ಪಾನವೂ ಆಗಿದೆ.**

**56  ಯಾವನು ನನ್ನ ಮಾಂಸವನ್ನು ತಿಂದು ನನ್ನ ರಕ್ತವನ್ನು ಕುಡಿಯುತ್ತಾನೋ ಅವನು ನನ್ನಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಾನೆ; ನಾನು ಅವನಲ್ಲಿ ವಾಸಿ ಸುತ್ತೇನೆ.**

**57  ಜೀವವುಳ್ಳ ತಂದೆಯು ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ರಲಾಗಿ ನಾನು ತಂದೆಯ ಮೂಲಕ ಜೀವಿಸುವಂತೆಯೇ ನನ್ನನ್ನು ತಿನ್ನುವವನು ನನ್ನ ಮೂಲಕವಾಗಿಯೇ ಜೀವಿ ಸುವನು.**

**58  ಪರಲೋಕದಿಂದ ಇಳಿದು ಬಂದ ರೊಟ್ಟಿಯು ಇದೆ; ನಿಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳು ಮನ್ನಾ ತಿಂದಾಗ್ಯೂ ಸತ್ತುಹೋದಂತೆ ಅಲ್ಲ; ಆದರೆ ಈ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ತಿನ್ನುವವನು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಜೀವಿಸುವನು ಅಂದನು.**

**59  ಕಪೆರ್ನೌಮಿನಲ್ಲಿ ಬೋಧಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಸಭಾ ಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ಆತನು ಇವುಗಳನ್ನು ಹೇಳಿದನು.**

**60  ಆದದರಿಂದ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಇದನ್ನು ಕೇಳಿ--ಇದು ಕಠಿಣವಾದ ಮಾತು; ಇದನ್ನು ಯಾರು ಕೇಳಾರು ಅಂದರು.**

**61  ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರೂ ಇದಕ್ಕೆ ಗುಣು ಗುಟ್ಟುತ್ತಾರೆಂದು ಯೇಸು ತನ್ನಲ್ಲಿ ತಿಳಿದುಕೊಂಡು ಅವರಿಗೆ--ಇದು ನಿಮಗೆ ಅಭ್ಯಂತರವಾಯಿತೋ?**

**62  ಹಾಗಾದರೆ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ತಾನು ಮೊದಲು ಇದ್ದಲ್ಲಿಗೆ ಏರಿಹೋಗುವದನ್ನು ನೀವು ನೋಡಿದರೆ ಏನನ್ನುವಿರಿ?**

**63  ಬದುಕಿಸುವಂಥದ್ದು ಆತ್ಮವೇ; ಮಾಂಸವು ಯಾವದಕ್ಕೂ ಪ್ರಯೋಜನವಾಗುವದಿಲ್ಲ; ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವ ಮಾತುಗಳೇ ಆತ್ಮವಾಗಿಯೂ ಜೀವವಾಗಿಯೂ ಇವೆ.**

**64  ಆದರೆ ನಂಬದವರು ಕೆಲವರು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾರೆ ಅಂದನು. ಯಾಕಂದರೆ ನಂಬದವರು ಯಾರೆಂದೂ ತನ್ನನ್ನು ಹಿಡುಕೊಡು ವವನು ಯಾರೆಂದೂ ಮೊದಲಿನಿಂದಲೇ ಯೇಸು ತಿಳಿದಿದ್ದನು.**

**65  ಆತನು--ನನ್ನ ತಂದೆಯಿಂದ ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟ ಹೊರತು ಯಾವನೂ ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರ ಲಾರನು; ಇದಕ್ಕೋಸ್ಕರವೇ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದೆನು ಅಂದನು.**

**66  ಅಂದಿನಿಂದ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹೊರಟುಹೋಗಿ ಮತ್ತೆ ಅವರು ಆತನ ಸಂಗಡ ಎಂದಿಗೂ ಸಂಚರಿಸಲೇ ಇಲ್ಲ.**

**67  ಆಗ ಯೇಸು ಹನ್ನೆ ರಡು ಮಂದಿಗೆ--ನೀವು ಸಹ ಹೊರಟು ಹೋಗಬೇಕೆಂ ದಿದ್ದೀರೋ ಎಂದು ಕೇಳಲು**

**68  ಸೀಮೋನ್‌ ಪೇತ್ರನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ನಾವು ಯಾರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗೋಣ? ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ನಿತ್ಯಜೀವದ ವಾಕ್ಯಗಳು ಉಂಟಲ್ಲಾ.**

**69  ನೀನು ಜೀವವುಳ್ಳ ದೇವರಮಗನಾದ ಆ ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂದು ನಾವು ಖಂಡಿತವಾಗಿ ನಂಬಿದ್ದೇವೆ ಅಂದನು.**

**70  ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವ ರಿಗೆ--ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿಯಾದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಾನು ಆರಿಸಿ ಕೊಂಡೆನಲ್ಲವೇ? ಆದರೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಸೈತಾನನಾ ಗಿದ್ದಾನೆ ಅಂದನು.**

**71  ಸೀಮೋನನ ಮಗನಾದ ಇಸ್ಕರಿಯೋತ್‌ ಯೂದನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಆತನು ಹೇಳಿ ದನು. ಯಾಕಂದರೆ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾದ ಇವನು ಆತನನ್ನು ಹಿಡುಕೊಡುವದಕ್ಕಿದ್ದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 7**

**1 ಇವುಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಯೇಸು ಗಲಿಲಾ ಯದಲ್ಲಿ ಸಂಚಾರ ಮಾಡಿದನು; ಯೆಹೂದ್ಯರು ಆತನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ಹುಡುಕುತ್ತಿ ದ್ದದರಿಂದ ಯೂದಾಯದಲ್ಲಿ ಸಂಚರಿಸಲು ಆತನಿಗೆ ಮನಸ್ಸಿರಲಿಲ್ಲ.**

**2  ಆಗ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಗುಡಾರಗಳ ಹಬ್ಬವು ಹತ್ತಿರವಾಗಿತ್ತು.**

**3  ಆದದರಿಂದ ಆತನ ಸಹೋದರರು ಆತನಿಗೆ--ನೀನು ಮಾಡುವ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ನಿನ್ನ ಶಿಷ್ಯರು ಸಹ ನೋಡುವಂತೆ ಇಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಟು ಯೂದಾಯಕ್ಕೆ ಹೋಗು;**

**4  ಯಾಕಂದರೆ ತಾನು ಪ್ರಸಿದ್ಧಿಗೆ ಬರಬೇಕೆಂದಿರುವ ಯಾವನಾದರೂ ರಹಸ್ಯವಾಗಿ ಯಾವದನ್ನೂ ಮಾಡುವದಿಲ್ಲ; ನೀನು ಇವುಗಳನ್ನು ಮಾಡುವದಾದರೆ ಲೋಕಕ್ಕೆ ನಿನ್ನನ್ನು ನೀನೇ ತೋರ್ಪಡಿಸಿಕೋ ಅಂದರು.**

**5  ಯಾಕಂದರೆ ಆತನ ಸಹೋದರರು ಸಹ ಆತನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ.**

**6  ತರುವಾಯ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ-- ನನ್ನ ಸಮಯವು ಇನ್ನೂ ಬಂದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಸಮಯವು ಯಾವಾಗಲೂ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ.**

**7  ಲೋಕವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹಗೆಮಾಡಲಾರದು; ಆದರೆ ಅದರ ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಕೆಟ್ಟವುಗಳಾಗಿವೆ ಎಂದು ಅದರ ವಿಷಯ ದಲ್ಲಿ ನಾನು ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳುವದರಿಂದ ಅದು ನನ್ನನ್ನು ಹಗೆಮಾಡುತ್ತದೆ.**

**8  ನೀವು ಈ ಹಬ್ಬಕ್ಕೆ ಹೋಗಿರಿ; ನಾನು ಈ ಹಬ್ಬಕ್ಕೆ ಈಗಲೇ ಹೋಗುವದಿಲ್ಲ, ಯಾಕಂದರೆ ನನ್ನ ಸಮಯವು ಇನ್ನೂ ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬರಲಿಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**9  ಆತನು ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದಾದ ಮೇಲೆ ಇನ್ನೂ ಗಲಿಲಾಯ ದಲ್ಲಿಯೇ ಉಳಿದನು.**

**10  ಆದರೆ ಆತನ ಸಹೋದರರು ಹೋದಮೇಲೆ ಆತನು ಸಹ ಹಬ್ಬಕ್ಕೆ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಹೋಗದೆ ಗುಪ್ತವಾಗಿ ಹೋದನು.**

**11  ಆಗ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಆ ಹಬ್ಬದಲ್ಲಿ ಆತನನ್ನು ಹುಡುಕಿ--ಆತನು ಎಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ ಅಂದರು.**

**12  ಆ ಜನಗಳಲ್ಲಿ ಆತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಬಹಳ ಗುಣುಗುಟ್ಟುವಿಕೆ ಇತ್ತು; ಯಾಕಂದರೆ ಕೆಲವರು--ಆತನು ಒಬ್ಬ ಒಳ್ಳೇ ಮನುಷ್ಯನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಅಂದರು; ಬೇರೆ ಕೆಲವರು--ಅಲ್ಲ; ಆತನು ಜನರನ್ನು ಮೋಸ ಗೊಳಿಸುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಅನ್ನುತ್ತಿದ್ದರು.**

**13  ಆದಾಗ್ಯೂ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಭಯದ ನಿಮಿತ್ತ ಆತನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಲಿಲ್ಲ.**

**14  ಆಗ ಯೇಸು ಆ ಹಬ್ಬದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ದೇವಾ ಲಯದೊಳಗೆ ಹೋಗಿ ಬೋಧಿಸಿದನು.**

**15  ಯೆಹೂ ದ್ಯರು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟು--ಏನನ್ನೂ ಕಲಿಯದಿರುವ ಈ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಇಂಥ ಜ್ಞಾನವು ಬಂದಿರುವದು ಹೇಗೆ ಅಂದರು.**

**16  ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವ ರಿಗೆ--ನನ್ನ ಬೋಧನೆಯು ನನ್ನದಲ್ಲ; ಆದರೆ ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದಾತನದೇ.**

**17  ಯಾವನಾದರೂ ಆತನ ಚಿತದಂತೆ ಮಾಡಿದರೆ ಈ ಬೋಧನೆಯು ದೇವರದೋ ಅಥವಾ ನನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ನಾನೇ ಹೇಳುತ್ತೇನೋ ಎಂಬದು ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿಯುವದು.**

**18  ತನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ತಾನೇ ಮಾತನಾಡುವವನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಾನೆ; ಆದರೆ ತನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದಾತನ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಹುಡುಕುವಾತನೇ ಸತ್ಯವಂತನು; ಆತ ನಲ್ಲಿ ಅನೀತಿಯಿಲ್ಲ.**

**19  ಮೋಶೆಯು ನಿಮಗೆ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಕೊಟ್ಟಾಗ್ಯೂ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನೂ ಆ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಕೈಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲವಲ್ಲಾ; ನೀವು ಯಾಕೆ ನನ್ನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ನೋಡುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**20  ಅದಕ್ಕೆ ಜನರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ನಿನಗೆ ದೆವ್ವ ಹಿಡಿದಿದೆ; ನಿನ್ನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ನೋಡು ವವರು ಯಾರು ಅಂದರು.**

**21  ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ಒಂದು ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಮಾಡಿ ದೆನು; ಅದಕ್ಕೆ ನೀವೆಲ್ಲರು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡುತ್ತೀ**

**22  ಹಾಗಿದ್ದರೆ ಮೋಶೆಯು ನಿಮಗೆ ಸುನ್ನತಿಯನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು; (ಅದು ಮೋಶೆಯದಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅದು ಪಿತೃಗಳದೇ). ನೀವು ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನದಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ.**

**23  ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಮೋಶೆಯ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ವಿಾರದ ಹಾಗೆ ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನ ದಲ್ಲಿ ಸುನ್ನತಿಯನ್ನು ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡರೆ ನಾನು ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಸಬ್ಬತ್‌ದಿನದಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸ್ವಸ್ಥ ಮಾಡಿದ್ದಕ್ಕೆ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ನೀವು ಕೋಪಗೊಳ್ಳು ತ್ತೀರೋ?**

**24  ತೋರಿಕೆಗೆ ಅನುಸಾರವಾಗಿ ನ್ಯಾಯತೀರಿ ಸಬೇಡಿರಿ. ಆದರೆ ನೀತಿಯ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪನ್ನು ಮಾಡಿರಿ ಅಂದನು.**

**25  ಆಮೇಲೆ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು-- ಅವರು ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವದು ಈತನನ್ನೇ ಅಲ್ಲವೇ?**

**26  ಆದಾಗ್ಯೂ ಇಗೋ, ಈತನು ಧೈರ್ಯ ವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾನೆ; ಆದರೆ ಅವರು ಈತನಿಗೆ ಏನೂ ಹೇಳುವದಿಲ್ಲ. ಈತನೇ ನಿಜವಾದ ಆ ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂದು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ತಿಳುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೋ?**

**27  ಹೇಗೂ ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಎಲ್ಲಿಯವನೆಂದು ನಾವು ಬಲ್ಲೆವು; ಆದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಬರುವಾಗ ಆತನು ಎಲ್ಲಿಯವ ನೆಂದು ಯಾರಿಗೂ ತಿಳಿಯದು ಅಂದರು.**

**28  ತರು ವಾಯ ಯೇಸು ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಬೋಧಿಸುತ್ತಿ ದ್ದಾಗ--ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಬಲ್ಲಿರಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಎಲ್ಲಿಯವನೆಂದೂ ನೀವು ಬಲ್ಲಿರಿ; ಆದರೆ ನನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ನಾನೇ ಬರಲಿಲ್ಲ; ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದಾತನು ಸತ್ಯ ವಂತನೇ; ಆತನನ್ನು ನೀವು ಅರಿತವರಲ್ಲ.**

**29  ಆದರೆ ನಾನು ಆತನನ್ನು ಬಲ್ಲೆನು; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಆತನ ಕಡೆಯಿಂದ ಬಂದವನು; ಆತನು ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಕೂಗಿ ಹೇಳಿದನು.**

**30  ಆಗ ಅವರು ಆತನನ್ನು ಹಿಡಿಯಲು ಹವಣಿಸಿದರು; ಆದರೆ ಆತನ ಗಳಿಗೆ ಇನ್ನೂ ಬಾರದೆ ಇದ್ದದರಿಂದ ಆತನ ಮೇಲೆ ಯಾರೂ ಕೈ ಹಾಕಲಿಲ್ಲ.**

**31  ಜನರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಆತನನ್ನು ನಂಬಿ--ಕ್ರಿಸ್ತನು ಬಂದಾಗ ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಮಾಡಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಅದ್ಭುತಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡು ವನೋ ಅಂದರು.**

**32  ಆತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಜನರು ಗುಣುಗುಟ್ಟಿದ ರೆಂದು ಫರಿಸಾಯರು ಕೇಳಿದರು; ಫರಿಸಾಯರೂ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರೂ ಆತನನ್ನು ಹಿಡಿಯುವದಕ್ಕೆ ಅಧಿ ಕಾರಿಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದರು.**

**33  ತರುವಾಯ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ಇನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪಕಾಲ ನಾನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗಿದ್ದು ಆಮೇಲೆ ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದಾತನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗು ತ್ತೇನೆ.**

**34  ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಹುಡುಕುವಿರಿ, ಆದರೆ ನನ್ನನ್ನು ಕಾಣುವದಿಲ್ಲ; ನಾನಿರುವಲ್ಲಿಗೆ ನೀವು ಬರಲಾರಿರಿ ಅಂದನು.**

**35  ಆಗ ಯೆಹೂದ್ಯರು--ನಾವು ಅವನನ್ನು ಕಾಣದ ಹಾಗೆ ಅವನು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುವನು? ಅನ್ಯಜನರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಚದರಿಹೋದವರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಅನ್ಯಜನರಿಗೆ ಬೋಧಿಸುವನೋ?**

**36  ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಹುಡುಕುವಿರಿ, ಆದರೆ ನನ್ನನ್ನು ಕಾಣಲಾರಿರಿ; ನಾನಿರುವಲ್ಲಿಗೆ ನೀವು ಬರಲಾರಿರಿ ಎಂದು ಇವನು ಹೇಳಿರುವದು ಎಂಥಾ ಮಾತಾಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ತಮ್ಮಲ್ಲಿ ಅಂದುಕೊಂಡರು.**

**37  ಹಬ್ಬದ ಆ ಮಹಾದಿವಸವಾದ ಕಡೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಯೇಸು ನಿಂತುಕೊಂಡು--ಯಾವನಿಗಾದರೂ ನೀರಡಿಕೆ ಯಾಗಿದ್ದರೆ ಅವನು ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಕುಡಿಯಲಿ.**

**38  ನನ್ನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಡುವವನಿಗೆ ಬರಹವು ಹೇಳಿದ ಪ್ರಕಾರ ಆತನ ಹೊಟ್ಟೆಯೊಳಗಿಂದ ಜೀವ ಕರವಾದ ನೀರಿನ ಹೊಳೆಗಳು ಹರಿಯುವವು ಎಂದು ಕೂಗಿ ಹೇಳಿದನು.**

**39  (ಆದರೆ ಆತನು ತನ್ನಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಾಸವಿಡುವವರು ಹೊಂದಲಿರುವ ಆತ್ಮನನ್ನು ಕುರಿತು ಇದನ್ನು ಹೇಳಿದನು; ಯಾಕಂದರೆ ಯೇಸು ಇನ್ನೂ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಲಿಲ್ಲವಾದ್ದರಿಂದ ಪವಿತ್ರಾ ತ್ಮನು ಇನ್ನೂ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ.)**

**40  ಆದದರಿಂದ ಜನರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಈ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ--ಈತನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಆ ಪ್ರವಾದಿ ಯಾಗಿದ್ದಾನೆ ಅಂದರು.**

**41  ಬೇರೆಯವರು--ಈತನೇ ಆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಅಂದರು. ಆದರೆ ಕೆಲವರು--ಕ್ರಿಸ್ತನು ಗಲಿಲಾಯದಿಂದ ಬರುವನೋ?**

**42  ಆದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ದಾವೀದನ ಸಂತಾನದಿಂದಲೂ ದಾವೀದನಿದ್ದ ಬೇತೆಹೇಮೆಂಬ ಊರಿನಿಂದಲೂ ಬರುವನೆಂದು ಬರಹವು ಹೇಳುತ್ತದಲ್ಲವೇ? ಅಂದರು.**

**43  ಹೀಗೆ ಆತನ ನಿಮಿತ್ತ ವಾಗಿ ಜನರಲ್ಲಿ ಭೇದ ಉಂಟಾಯಿತು;**

**44  ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಆತನನ್ನು ಹಿಡಿಯಬೇಕೆಂದಿದ್ದರು; ಆದರೆ ಯಾರೂ ಆತನ ಮೇಲೆ ಕೈ ಹಾಕಲಿಲ್ಲ.**

**45  ಬಳಿಕ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರ ಮತ್ತು ಫರಿಸಾಯರ ಬಳಿಗೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಬಂದಾಗ ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ಯಾಕೆ ಆತನನ್ನು ಕರತರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**46  ಅದಕ್ಕೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ಈ ಮನುಷ್ಯನಂತೆ ಯಾವನೂ ಎಂದೂ ಮಾತನಾಡಲಿಲ್ಲ ಅಂದರು.**

**47  ಆಗ ಫರಿಸಾಯರೂ ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ಸಹ ಮೋಸ ಹೋದಿರೋ?**

**48  ಅಧಿಕಾರಿಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಫರಿಸಾಯರಲ್ಲಿಯೂ ಯಾರಾದರೂ ಅವನ ಮೇಲೆ ವಿಶ್ವಾಸವಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೋ?**

**49  ಆದರೆ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣ ವನ್ನರಿಯದ ಈ ಜನರು ಶಾಪಗ್ರಸ್ತರೇ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**50  ನಿಕೊದೇಮನು ಅವರಿಗೆ--(ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದ ಇವನು ಅವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ನಾಗಿದ್ದನು.)**

**51  ಒಬ್ಬನನ್ನು ವಿಚಾರಿಸಿ ಅವನು ಮಾಡು ವದೇನೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚೆ ಅವ ನನ್ನು ನಮ್ಮ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವು ತೀರ್ಪು ಮಾಡುವ ದುಂಟೇ ಅಂದನು.**

**52  ಅವರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವನಿಗೆ--ನೀನು ಸಹ ಗಲಿಲಾಯದವನೋ? ಗಲಿ ಲಾಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾದಿಯು ಏಳುವದೇ ಇಲ್ಲ, ಪರಿ ಶೋಧಿಸಿ ನೋಡು ಅಂದರು.**

**53  ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮನೆಗೆ ಹೋದನು.**

**John 8**

**1 ಯೇಸು ಎಣ್ಣೇಮರಗಳ ಗುಡ್ಡಕ್ಕೆ ಹೋದನು.**

**2  ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಆತನು ತಿರಿಗಿ ದೇವಾಲಯಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಎಲ್ಲಾ ಜನರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದರು; ಆತನು ಕೂತುಕೊಂಡು ಅವರಿಗೆ ಬೋಧಿಸಿ ದನು.**

**3  ಆಗ ವ್ಯಭಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿದ ಒಬ್ಬ ಹೆಂಗಸನ್ನು ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳು ಮತ್ತು ಫರಿಸಾಯರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ತಂದು ಆಕೆಯನ್ನು ನಡುವೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿ**

**4  ಆತನಿಗೆ -- ಬೋಧಕನೇ, ಈ ಹೆಂಗಸು ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡುವಾಗಲೇ ಹಿಡಿಯ ಲ್ಪಟ್ಟಳು.**

**5  ಇಂಥವರು ಕಲ್ಲೆಸೆಯಲ್ಪಡಬೇಕೆಂದು ಮೋಶೆಯು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ; ಆದರೆ ನೀನು ಏನು ಹೇಳುತ್ತೀ ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**6  ಅವರು ಆತನನ್ನು ಶೋಧಿಸುವವರಾಗಿ ಆತನ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸಬೇಕೆಂದು ಹೀಗೆ ಹೇಳಿ ದರು. ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವರ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳದವ ನಂತೆ ಬೊಗ್ಗಿಕೊಂಡು ತನ್ನ ಬೆರಳಿನಿಂದ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಬರೆದನು.**

**7  ಆದರೆ ಅವರು ಬಿಡದೆ ಆತನನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಿರಲು ಆತನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ನೋಡಿ--ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಯಾವನು ಪಾಪವಿಲ್ಲದವನಾಗಿದ್ದಾನೋ ಅವನೇ ಮೊದಲು ಆಕೆಯ ಮೇಲೆ ಕಲ್ಲನ್ನು ಹಾಕಲಿ ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು.**

**8  ತಿರಿಗಿ ಆತನು ಬೊಗ್ಗಿಕೊಂಡು ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಬರೆದನು.**

**9  ಅದನ್ನು ಕೇಳಿದವರು ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಮನಸ್ಸಾಕ್ಷಿಯಿಂದ ಮನವರಿಕೆಯಾಗಿ ಹಿರಿಯವನು ಮೊದಲುಗೊಂಡು ಕಡೆಯವನವರೆಗೂ ಒಬ್ಬೊಬ್ಬರಾಗಿ ಹೊರಗೆಹೋದರು; ಆಗ ಯೇಸು ಒಬ್ಬನೇ ಉಳಿದನು; ಆ ಹೆಂಗಸು ನಡುವೆ ನಿಂತು ಕೊಂಡಿದ್ದಳು.**

**10  ಯೇಸು ಮೇಲಕ್ಕೆ ನೋಡಿ ಆ ಹೆಂಗಸಿನ ಹೊರತು ಯಾರನ್ನೂ ಕಾಣದೆ ಆಕೆಗೆ--ಸ್ತ್ರೀಯೇ, ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ದೂರು ಹೊರಿಸಿದವರು ಎಲ್ಲಿ ದ್ದಾರೆ? ನಿನಗೆ ಯಾರೂ ಶಿಕ್ಷೆ ವಿಧಿಸಲಿಲ್ಲವೋ? ಅಂದನು.**

**11  ಅದಕ್ಕೆ ಆಕೆಯು-- ಕರ್ತನೇ, ಯಾರೂ ವಿಧಿಸಲಿಲ್ಲ ಅಂದಳು. ಯೇಸು ಆಕೆಗೆ--ನಾನೂ ನಿನಗೆ ಶಿಕ್ಷೆ ವಿಧಿಸುವದಿಲ್ಲ; ಹೋಗು, ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ಪಾಪಮಾಡಬೇಡ ಅಂದನು.**

**12  ತರುವಾಯ ಯೇಸು ತಿರಿಗಿ ಮಾತನಾಡಿ ಅವರಿಗೆ--ನಾನೇ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಬೆಳಕಾಗಿದ್ದೇನೆ; ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುವವನು ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಜೀವದ ಬೆಳಕನ್ನು ಹೊಂದುವನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**13  ಆದಕಾರಣ ಫರಿಸಾಯರು ಆತ ನಿಗೆ--ನಿನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ನೀನೇ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಡುತ್ತೀ; ನಿನ್ನ ಸಾಕ್ಷಿಯು ನಿಜವಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**14  ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ನನ್ನ ವಿಷಯ ವಾಗಿ ನಾನು ಸಾಕ್ಷಿಕೊಟ್ಟಾಗ್ಯೂ ನನ್ನ ಸಾಕ್ಷಿ ನಿಜವೇ; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂದೆನೋ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೋ ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು; ಆದರೆ ನಾನು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂದೆನೋ ಇಲ್ಲವೆ ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೋ ನೀವು ಹೇಳಲಾರಿರಿ.**

**15  ನೀವು ಶಾರೀರಿಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ತೀರ್ಪು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ; ಆದರೆ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನಿಗೂ ನಾನು ತೀರ್ಪುಮಾಡುವದಿಲ್ಲ.**

**16  ನಾನು ತೀರ್ಪು ಮಾಡಿದರೂ ನನ್ನ ತೀರ್ಪು ನಿಜ ವಾದದ್ದೇ; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಒಂಟಿಗನಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಾನೂ ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ ತಂದೆಯೂ ಇದ್ದೇವೆ.**

**17  ಇಬ್ಬರ ಸಾಕ್ಷಿಯು ನಿಜವೆಂದು ನಿಮ್ಮ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿಯೂ ಬರೆದದೆ.**

**18  ನನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ನಾನೇ ಸಾಕ್ಷಿ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ ತಂದೆಯೂ ನನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಡುತ್ತಾನೆ ಅಂದನು.**

**19  ತರುವಾಯ ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ನಿನ್ನ ತಂದೆ ಎಲ್ಲಿ ಅಂದರು. ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ವಾಗಿ--ನನ್ನನ್ನಾಗಲಿ ನನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನಾಗಲಿ ನೀವು ಅರಿತಿಲ್ಲ; ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಅರಿತುಕೊಂಡಿದ್ದರೆ ನನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನು ಸಹ ಅರಿತುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಿರಿ ಅಂದನು.**

**20  ಯೇಸು ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಬೋಧಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಬೊಕ್ಕಸದ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಆಡಿದನು; ಆದರೆ ಆತನ ಗಳಿಗೆ ಇನ್ನೂ ಬಾರದೆ ಇದ್ದದರಿಂದ ಯಾರೂ ಆತನ ಮೇಲೆ ಕೈಹಾಕಲಿಲ್ಲ.**

**21  ಯೇಸು ತಿರಿಗಿ ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ; ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಹುಡುಕುವಿರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪಾಪ ಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಯುವಿರಿ; ನಾನು ಹೋಗುವಲ್ಲಿಗೆ ನೀವು ಬರಲಾರಿರಿ ಅಂದನು.**

**22  ಅದಕ್ಕೆ ಯೆಹೂದ್ಯರು--ಇವನು ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಕೊಂದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದಿ ದ್ದಾನೋ? ಯಾಕಂದರೆ--ನಾನು ಹೋಗುವಲ್ಲಿಗೆ ನೀವು ಬರಲಾರಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನಲ್ಲಾ ಅಂದರು.**

**23  ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ಕೆಳಗಿನವರು, ನಾನು ಮೇಲಿನವನು; ನೀವು ಈ ಲೋಕದವರು, ನಾನು ಈ ಲೋಕದವನಲ್ಲ.**

**24  ಆದದರಿಂದ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಲ್ಲಿಯೇ ಸಾಯುವಿರಿ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದೆನು. ಯಾಕಂದರೆ ನನ್ನನ್ನು ಆತನೆಂದು ನೀವು ನಂಬದೆ ಹೋದರೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಲ್ಲಿಯೇ ಸಾಯುವಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**25  ತರುವಾಯ ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ನೀನು ಯಾರಾಗಿದ್ದೀ ಅಂದರು. ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ಮೊದಲಿನಿಂದಲೂ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದಂತವನೇ.**

**26  ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯವಾಗಿ ಹೇಳುವದಕ್ಕೂ ತೀರ್ಪುಮಾಡುವದಕ್ಕೂ ನನಗೆ ಅನೇಕ ವಿಷಯಗಳಿವೆ. ಆದರೆ ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದಾತನು ಸತ್ಯವಂತನು. ನಾನು ಆತನಿಂದ ಕೇಳಿದವುಗಳನ್ನೇ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**27  ಆತನು ತಂದೆಯ ವಿಷಯವಾಗಿ ತಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡಿದನೆಂದು ಅವರು ಗ್ರಹಿಸಲಿಲ್ಲ.**

**28  ಆಮೇಲೆ ಯೇಸು ಅವ ರಿಗೆ--ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನನ್ನು ನೀವು ಮೇಲಕ್ಕೆತ್ತಿದಾಗ ನಾನೇ ಆತನೆಂದೂ ನನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ನಾನೇ ಏನೂ ಮಾಡದೆ ನನ್ನ ತಂದೆಯು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿದ ಹಾಗೆ ಈ ಸಂಗತಿ ಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆಂದೂ ನೀವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವಿರಿ.**

**29  ಇದಲ್ಲದೆ ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದಾತನು ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದಾನೆ; ತಂದೆಯು ನನ್ನನ್ನು ಒಂಟಿಯಾಗಿ ಬಿಡಲಿಲ್ಲ;ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು ಮೆಚ್ಚುವವುಗಳನ್ನೇ ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**30  ಆತನು ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾಗಲೇ ಅನೇಕರು ಆತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟರು.**

**31  ಆತನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟ ಆ ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಯೇಸು ನೀವು ನನ್ನ ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದರೆ ನಿಜವಾ ಗಿಯೂ ನೀವು ನನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಾಗುವಿರಿ.**

**32  ಇದಲ್ಲದೆ ನೀವು ಸತ್ಯವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವಿರಿ; ಆ ಸತ್ಯವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವದು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**33  ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ--ನಾವು ಅಬ್ರಹಾಮನ ಸಂತತಿಯವರಾಗಿರಲಾಗಿ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನಿಗೂ ಎಂದಿಗೂ ಗುಲಾಮರಾಗಿರಲಿಲ್ಲ; ಹಾಗಾದರೆ--ನಿಮಗೆ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುವದೆಂದು ನೀನು ಹೇಗೆ ಹೇಳುತ್ತೀ ಅಂದರು.**

**34  ಆಗ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜನಿಜ ವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ--ಪಾಪ ಮಾಡುವವನು ಪಾಪಕ್ಕೆ ಗುಲಾಮನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**35  ಗುಲಾಮನು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಯಾವಾಗಲೂ ಇರುವದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಮಗನು ಯಾವಾಗಲೂ ಇರುತ್ತಾನೆ.**

**36  ಆದದರಿಂದ ಮಗನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನೀವು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುವಿರಿ.**

**37  ನೀವು ಅಬ್ರಹಾಮನ ಸಂತತಿಯವರೆಂದು ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು; ಆದರೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ನನ್ನ ವಾಕ್ಯಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳವಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ನೋಡುತ್ತೀರಿ.**

**38  ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಬಳಿ ಯಲ್ಲಿ ನಾನು ನೋಡಿದ್ದನ್ನೇ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇನೆ; ನೀವು ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ನೋಡಿದ್ದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ ಅಂದನು.**

**39  ಅವರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ--ಅಬ್ರಹಾಮನು ನಮ್ಮ ತಂದೆ ಅಂದರು; ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ಅಬ್ರಹಾಮನ ಮಕ್ಕಳಾಗಿದ್ದರೆ ಅಬ್ರಹಾಮನ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಮಾಡು ತ್ತಿದ್ದಿರಿ.**

**40  ಆದರೆ ದೇವರಿಂದ ಕೇಳಿದ ಸತ್ಯವನ್ನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ ನನ್ನನ್ನು ಈಗ ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ನೋಡುತ್ತೀರಿ; ಇದನ್ನು ಅಬ್ರಹಾಮನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ.**

**41  ನೀವು ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ ಅಂದನು. ಅದಕ್ಕವರು ಆತನಿಗೆ--ನಾವು ವ್ಯಭಿಚಾರದಿಂದ ಹುಟ್ಟಿ ದವರಲ್ಲ; ನಮಗೆ ಒಬ್ಬನೇ ತಂದೆ, ಆತನು ದೇವರೇ ಅಂದರು.**

**42  ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ದೇವರು ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯಾಗಿದ್ದರೆ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ದೇವರಿಂದ ಹೊರಟುಬಂದಿದ್ದೇನೆ. ನನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ನಾನೇ ಬರಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಆತನೇ ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು.**

**43  ನೀವು ನನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಯಾಕೆ ಗ್ರಹಿ ಸದೆ ಇದ್ದೀರಿ? ನೀವು ನನ್ನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳದೆ ಇರುವದರಿಂದಲೇ.**

**44  ನೀವು ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದ ಸೈತಾನನಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟವರಾಗಿದ್ದೀರಿ. ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯ ದುರಾಶೆಗಳನ್ನೇ ನೀವು ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಇಚ್ಛೈಸುತ್ತೀರಿ; ಅವನು ಆದಿಯಿಂದಲೂ ಕೊಲೆಗಾರನಾಗಿದ್ದು ಸತ್ಯ ದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಲಿಲ್ಲ. ಯಾಕಂದರೆ ಅವನಲ್ಲಿ ಸತ್ಯವೇ ಇಲ್ಲ; ಅವನು ಸುಳ್ಳಾಡುವಾಗ ತನ್ನ ಸ್ವಂತವಾದವುಗಳಿಂದ ಮಾ**

**45  ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸತ್ಯವನ್ನು ಹೇಳುವವನಾದದರಿಂದ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ನಂಬುವದಿಲ್ಲ.**

**46  ನನ್ನಲ್ಲಿ ಪಾಪವಿದೆ ಎಂದು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರು ಸ್ಥಾಪಿಸುವಿರಿ? ಮತ್ತು ನಾನು ಸತ್ಯವನ್ನು ಹೇಳಿದರೆ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಯಾಕೆ ನಂಬುವದಿಲ್ಲ?**

**47  ದೇವರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟವನು ದೇವರ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಾನೆ. ಆದರೆ ನೀವು ದೇವರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟವರಲ್ಲದ ಕಾರಣ ಅವುಗಳನ್ನು ಕೇಳುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**48  ಆಗ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ--ನೀನು ಸಮಾರ್ಯನು ಮತ್ತು ನಿನಗೆ ದೆವ್ವ ಹಿಡಿದದೆ ಎಂದು ನಾವು ಹೇಳುವದು ಸರಿಯಲ್ಲವೋ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**49  ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ-- ನನಗೆ ದೆವ್ವ ಹಿಡಿದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ನನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನು ಸನ್ಮಾನಿಸುತ್ತೇನೆ, ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಅವಮಾನ ಪಡಿಸುತ್ತೀರಿ.**

**50  ಇದಲ್ಲದೆ ನಾನು ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಹುಡುಕುವದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಹುಡುಕು ವವನೂ ನ್ಯಾಯತೀರಿಸುವವನೂ ಒಬ್ಬನಿದ್ದಾನೆ.**

**51  ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ--ಒಬ್ಬನು ನನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಕೈಕೊಂಡರೆ ಅವನು ಎಂದಿಗೂ ಮರಣವನ್ನು ಕಾಣುವದಿಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**52  ಆಗ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಆತನಿಗೆ--ನಿನಗೆ ದೆವ್ವ ಹಿಡಿದದೆ ಎಂದು ನಮಗೆ ಈಗ ತಿಳಿಯಿತು; ಅಬ್ರಹಾಮನು ಮತ್ತು ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಸತ್ತರು; ಆದರೆ--ಯಾವನಾದರೂ ನನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಕೈಕೊಂಡರೆ ಅವನು ಎಂದಿಗೂ ಮರಣವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ನೀನು ಹೇಳುತ್ತೀಯಲ್ಲಾ;**

**53  ಸತ್ತುಹೋದ ನಮ್ಮ ತಂದೆ ಯಾದ ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗಿಂತಲೂ ನೀನು ದೊಡ್ಡ ವನೋ? ಪ್ರವಾದಿಗಳೂ ಸತ್ತುಹೋದರು. ನಿನ್ನನ್ನು ಯಾರೆಂದು ನೀನು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀ ಎಂದು ಕೇಳಲು**

**54  ಯೇಸು--ನನ್ನನ್ನು ನಾನೇ ಸನ್ಮಾನಿಸಿಕೊಂಡರೆ ನನ್ನ ಸನ್ಮಾನವು ಏನೂ ಅಲ್ಲ; ನೀವು ಯಾವಾತನನ್ನು ನಿಮ್ಮ ದೇವರೆಂದು ಹೇಳುತ್ತೀರೋ ಆ ನನ್ನ ತಂದೆಯೇ ನನ್ನನ್ನು ಸನ್ಮಾನಿಸುತ್ತಾನೆ.**

**55  ಆದಾಗ್ಯೂ ನೀವು ಆತನನ್ನು ಅರಿತುಕೊಂಡಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ನಾನು ಆತನನ್ನು ಅರಿತಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಆತನನ್ನು ಅರಿಯಲಿಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಳಿದರೆ ನಿಮ್ಮ ಹಾಗೆ ನಾನೂ ಸುಳ್ಳುಗಾರನಾಗಿ ರುವೆನು; ಆದರೆ ನಾನು ಆತನನ್ನು ಅರಿತಿದ್ದೇನೆ; ಆತನ ಮಾತನ್ನು ಕೈಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ.**

**56  ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದ ಅಬ್ರಹಾಮನು ನನ್ನ ದಿನವನ್ನು ನೋಡಲು ಸಂತೋಷಿ ಸಿದನು, ಅದನ್ನು ನೋಡಿ ಅವನು ಉಲ್ಲಾಸಗೊಂಡನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**57  ಆಗ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಆತ ನಿಗೆ--ನಿನಗೆ ಇನ್ನೂ ಐವತ್ತು ವರುಷವಾಗಿಲ್ಲ; ನೀನು ಅಬ್ರಹಾಮನನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೀಯೋ ಅಂದರು.**

**58  ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗಿಂತ ಮುಂಚೆಯೇ ನಾನು ಇದ್ದೇನೆ ಅಂದನು.**

**59  ಆಗ ಅವರು ಆತನ ಮೇಲೆ ಕಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಎಸೆಯಲು ತಕ್ಕೊಂಡರು; ಆದರೆ ಯೇಸು ಅಡಗಿಕೊಂಡು ಅವರ ಮಧ್ಯದಿಂದ ದೇವಾಲಯದ ಹೊರಗೆ ಬಂದು ಅಲ್ಲಿಂದ ಹಾದು ಹೊರಟು ಹೋದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 9**

**1  ಯೇಸು ಹಾದುಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಹುಟ್ಟುಕುರುಡನಾಗಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಕಂಡನು.**

**2  ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು--ಬೋಧಕನೇ, ಇವನು ಕುರುಡನಾಗಿ ಹುಟ್ಟಿರುವದಕ್ಕೆ ಪಾಪಮಾಡಿದವರು ಯಾರು? ಈ ಮನುಷ್ಯನೋ ಅಥವಾ ಇವನ ತಂದೆ ತಾಯಿಗಳೋ ಎಂದು ಆತನನ್ನು ಕೇಳಿದರು;**

**3  ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ಈ ಮನುಷ್ಯನಾಗಲಿ ಇಲ್ಲವೆ ಇವನ ತಂದೆತಾಯಿಗಳಾಗಲಿ ಪಾಪಮಾಡಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ದೇವರ ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಇವನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾಗುವದಕ್ಕಾ ಗಿಯೇ ಇದಾಯಿತು.**

**4  ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದಾತನ ಕೆಲಸ ಗಳನ್ನು ಹಗಲಿರುವಾಗ ನಾನು ಮಾಡತಕ್ಕದ್ದು; ರಾತ್ರಿ ಬರುತ್ತದೆ, ಆಗ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನೂ ಕೆಲಸಮಾಡ ಲಾರನು.**

**5  ನಾನು ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿರುವವರೆಗೆ ಲೋಕದ ಬೆಳಕಾಗಿದ್ದೇನೆ ಅಂದನು.**

**6  ಆತನು ಹೀಗೆ ಮಾತನಾಡಿ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಉಗುಳಿ ಆ ಉಗುಳಿನಿಂದ ಕೆಸರು ಮಾಡಿ ಆ ಕೆಸರನ್ನು ಕುರುಡನ ಕಣ್ಣುಗಳಿಗೆ ಹಚ್ಚಿದನು;**

**7  ಅವನಿಗೆ--ಹೋಗು, ಸಿಲೋವ ಕೊಳ ದಲ್ಲಿ ತೊಳೆದುಕೋ(ಸಿಲೋವ ಅಂದರೆ ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ವನು ಎಂದರ್ಥ) ಅಂದನು. ಅವನು ಹೋಗಿ ತೊಳೆದುಕೊಂಡು ದೃಷ್ಟಿಯುಳ್ಳವನಾಗಿ ಬಂದನು.**

**8  ಹೀಗಿರುವದರಿಂದ ನೆರೆಯವರೂ ಅವನು ಮೊದಲು ಕುರುಡನಾಗಿದ್ದಾಗ ಅವನನ್ನು ನೋಡಿದವರೂ-- ಕೂತುಕೊಂಡು ಭಿಕ್ಷೆ ಬೇಡುತ್ತಿದ್ದವನು ಇವನೇ ಅಲ್ಲವೋ ಅಂದರು.**

**9  ಕೆಲವರು--ಅವನು ಇವನೇ ಅಂದರು. ಬೇರೆಯವರು--ಇವನು ಅವನ ಹಾಗೆ ಇದ್ದಾನೆ ಅಂದರು. ಆದರೆ ಅವನು--ನಾನೇ ಅವನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**10  ಆದದರಿಂದ ಅವರು ಅವ ನಿಗೆ--ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳು ಹೇಗೆ ತೆರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವು ಎಂದು ಕೇಳಲು**

**11  ಅವನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ಯೇಸು ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಮನುಷ್ಯನು ಕೆಸರುಮಾಡಿ ನನ್ನ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಹಚ್ಚಿ ನನಗೆ--ಸಿಲೋವಕೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ತೊಳೆ ದುಕೋ ಎಂದು ಹೇಳಲು ನಾನು ಹೋಗಿ ತೊಳೆದು ಕೊಂಡು ದೃಷ್ಟಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆನು ಅಂದನು.**

**12  ಆಗ ಅವರು ಅವನಿಗೆ--ಅವನು ಎಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ? ಅಂದಾಗ ಅವನು--ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಅಂದನು;**

**13  ಮೊದಲು ಕುರುಡನಾಗಿದ್ದವನನ್ನು ಅವರು ಫರಿಸಾ ಯರ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದರು.**

**14  ಯೇಸು ಕೆಸರುಮಾಡಿ ಅವನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ತೆರೆದಾಗ ಅದು ಸಬ್ಬತ್‌ದಿನವಾಗಿತ್ತು.**

**15  ಆಗ ಫರಿಸಾಯರು ಸಹ ತಿರಿಗಿ ಅವನು ಹೇಗೆ ದೃಷ್ಟಿಹೊಂದಿದ್ದಾನೆಂದು ಅವ ನನ್ನು ಕೇಳಲು ಅವನು ಅವರಿಗೆ--ಆತನು ಕೆಸರನ್ನು ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳ ಮೇಲೆ ಇಡಲು ನಾನು ತೊಳೆದುಕೊಂಡ ವನಾಗಿ ನೋಡುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**16  ತರುವಾಯ ಫರಿಸಾಯರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು--ಈ ಮನುಷ್ಯನು ದೇವರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟವನಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ಈತನು ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನವನ್ನು ಕೈಕೊಳ್ಳುವವನಲ್ಲ ಅಂದರು. ಬೇರೆಯ ವರು--ಪಾಪಿಯಾದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಇಂಥ ಅದ್ಭುತ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ ಅಂದರು. ಹೀಗೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಭೇದವುಂಟಾ**

**17  ಅವರು ತಿರಿಗಿ ಕುರುಡನಿಗೆ--ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ತೆರೆದಾತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ನೀನು ಏನು ಹೇಳುತ್ತೀ ಅಂದಾಗ ಅವನು--ಆತನು ಒಬ್ಬ ಪ್ರವಾದಿ ಅಂದನು.**

**18  ಆದರೆ ದೃಷ್ಟಿ ಹೊಂದಿದವನ ತಂದೆತಾಯಿ ಗಳನ್ನು ಕರೆಯುವವರೆಗೆ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಅವನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಅವನು ಕುರುಡನಾಗಿದ್ದು ದೃಷ್ಟಿ ಹೊಂದಿ ದನೆಂದು ನಂಬಲಿಲ್ಲ.**

**19  ಅವರು--ಕುರುಡನಾಗಿ ಹುಟ್ಟಿದನೆಂದು ನೀವು ಹೇಳುವ ನಿಮ್ಮ ಮಗನು ಇವನೋ? ಹಾಗಾದರೆ ಈಗ ಅವನು ಹೇಗೆ ನೋಡುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಅವರನ್ನು ಕೇಳಿದರು.**

**20  ಅವನ ತಂದೆತಾಯಿಗಳು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ಅವನು ನಮ್ಮ ಮಗನೆಂದೂ ಅವನು ಕುರುಡನಾಗಿ ಹುಟ್ಟಿದ ನೆಂದೂ ನಾವು ಬಲ್ಲೆವು.**

**21  ಆದರೆ ಅವನು ಈಗ ಯಾವದರ ಮೂಲಕ ನೋಡುತ್ತಾನೋ ನಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ; ಇಲ್ಲವೆ ಯಾರು ಅವನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ತೆರೆದರೋ ಅದೂ ನಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ; ಅವನು ಪ್ರಾಯದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಅವನನ್ನೇ ಕೇಳಿರಿ; ಅವನೇ ತನ್ನ ವಿಷಯ ಮಾತನಾಡುವನು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**22  ಅವನ ತಂದೆತಾಯಿಗಳು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಭಯಪಟ್ಟ ದ್ದರಿಂದ ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹೇಳಿದರು; ಯಾಕಂದರೆ ಯಾವನಾದರೂ ಆತನು ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರೆ ಅವನನ್ನು ಸಭಾಮಂದಿರದಿಂದ ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಬೇಕೆಂದು ಯೆಹೂದ್ಯರು ಆಗಲೇ ನಿರ್ಣಯಿಸಿದ್ದರು.**

**23  ಆದದ ರಿಂದ ಅವನ ತಂದೆ ತಾಯಿಗಳು--ಅವನು ಪ್ರಾಯದ ವನಾಗಿದ್ದಾನಲ್ಲಾ; ಅವನನ್ನೇ ಕೇಳಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**24  ತರುವಾಯ ಅವರು ಆ ಕುರುಡನಾಗಿದ್ದ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಕರೆದು ಅವನಿಗೆ--ದೇವರಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸು; ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಪಾಪಿಯೆಂದು ನಾವು ಬಲ್ಲೆವು ಅಂದರು.**

**25  ಅವನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ಆತನು ಪಾಪಿಯೋ ಅಲ್ಲವೋ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ; ಒಂದು ಮಾತ್ರ ಬಲ್ಲೆನು; ಅದೇನಂದರೆ ನಾನು ಕುರುಡನಾಗಿದ್ದೆನು; ಈಗ ನಾನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**26  ಅವರು ತಿರಿಗಿ ಅವನಿಗೆ--ಆತನು ನಿನಗೆ ಏನು ಮಾಡಿದನು? ಆತನು ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ತೆರೆದನು ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ**

**27  ಅವನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ನಿಮಗೆ ಆಗಲೇ ಹೇಳಿದ್ದೇನಲ್ಲಾ; ಆದರೆ ನೀವು ಕೇಳಲಿಲ್ಲ; ನೀವು ಅದನ್ನು ತಿರಿಗಿ ಯಾಕೆ ಕೇಳಬೇಕೆಂದಿದ್ದೀರಿ? ಆತನ ಶಿಷ್ಯರಾಗುವದಕ್ಕೆ ನಿಮಗೂ ಮನಸ್ಸಿದೆಯೋ ಅಂದನು.**

**28  ಆಗ ಅವರು ಅವನನ್ನು ದೂಷಿಸಿ--ನೀನು ಅವನ ಶಿಷ್ಯನು; ಆದರೆ ನಾವು ಮೋಶೆಯ ಶಿಷ್ಯರು.**

**29  ಮೋಶೆಯ ಸಂಗಡ ದೇವರು ಮಾತನಾಡಿದನೆಂದು ನಾವು ಬಲ್ಲೆವು; ಆದರೆ ಇವನು ಎಲ್ಲಿಯವನೋ ನಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಅಂದರು.**

**30  ಆಗ ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ಆತನು ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ತೆರೆದರೂ ಆತನು ಎಲ್ಲಿಯ ವನೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯದೆ ಇರುವದು ಆಶ್ಚರ್ಯವಾದ ವಿಷಯವಲ್ಲವೇ?**

**31  ದೇವರು ಪಾಪಿಗಳ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಯನ್ನು ಕೇಳುವದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಯಾವನಾದರೂ ದೇವ ರನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವವನಾಗಿದ್ದು ಆತನ ಚಿತ್ತದಂತೆ ನಡೆದರೆ ಅವನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯನ್ನು ಆತನು ಕೇಳು ತ್ತಾನೆಂದು ನಾವು ಬಲ್ಲೆವು.**

**32  ಹುಟ್ಟುಕುರುಡನಾಗಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಯಾವನಾದರೂ ತೆರೆದಿ ದ್ದದ್ದನ್ನು ಲೋಕಾದಿಯಿಂದ ಕೇಳಿರಲಿಲ್ಲ.**

**33  ಈ ಮನುಷ್ಯನು ದೇವರ ಕಡೆಯಿಂದ ಬಂದವನಲ್ಲ ದಿದ್ದರೆ ಏನೂ ಮಾಡಲಾರದೆ ಇರುತ್ತಿದ್ದನು ಅಂದನು.**

**34  ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಅವನಿಗೆ--ನೀನು ಕೇವಲ ಪಾಪ ದಲ್ಲಿಯೇ ಹುಟ್ಟಿದವನು; ನೀನು ನಮಗೆ ಬೋಧಿಸು ತ್ತೀಯೋ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಅವನನ್ನು ಹೊರಗೆ ಹಾಕಿದರು.**

**35  ಅವರು ಅವನನ್ನು ಹೊರಗೆ ಹಾಕಿದ್ದನ್ನು ಯೇಸು ಕೇಳಿ ಅವನನ್ನು ಕಂಡು ಅವನಿಗೆ--ನೀನು ದೇವರ ಮಗನನ್ನು ನಂಬುತ್ತೀಯೋ ಅಂದನು.**

**36  ಅದಕ್ಕೆ ಅವನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ಕರ್ತನೇ, ನಾನು ಆತನನ್ನು ನಂಬುವಂತೆ ಆತನು ಯಾರು ಅಂದನು.**

**37  ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ--ನೀನು ಆತನನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೀ; ನಿನ್ನ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವ ನಾನೇ ಆತನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**38  ಆಗ ಅವನು--ಕರ್ತನೇ, ನಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಆತನನ್ನು ಆರಾಧಿಸಿದನು.**

**39  ಯೇಸು--ನೋಡದವರು ನೋಡುವಂತೆಯೂ ನೋಡುವವರು ಕುರುಡರಾಗುವಂತೆಯೂ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪಿಗೋಸ್ಕರ ನಾನು ಈ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ ಅಂದನು.**

**40  ಆತ ನೊಂದಿಗಿದ್ದ ಫರಿಸಾಯರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಈ ಮಾತು ಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ--ನಾವು ಸಹ ಕುರುಡರೋ ಎಂದು ಆತನನ್ನು ಕೇಳಿದರು.**

**41  ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ಕುರುಡರಾಗಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪಾಪವು ಇರುತ್ತಿರ ಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ--ನಾವು ನೋಡುತ್ತೇವೆಂದು ನೀವು ಹೇಳುವದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಪಾಪವು ಉಳಿದದೆ ಅಂದನು**

**ಅಧ್ಯಾಯ 10**

**1  ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳು ತ್ತೇನೆ--ಬಾಗಲಿನಿಂದ ಕುರೀಹಟ್ಟಿಯೊಳಗೆ ಬಾರದೆ ಮತ್ತೆಲ್ಲಿಂದಾದರೂ ಹತ್ತಿಬರುವವನೇ ಕಳ್ಳನೂ ಸುಲುಕೊಳ್ಳುವವನೂ ಆಗಿದ್ದಾನೆ.**

**2  ಆದರೆ ಬಾಗಲಿ ನಿಂದ ಒಳಗೆ ಬರುವವನು ಆ ಕುರಿಗಳ ಕುರುಬನಾಗಿ ದ್ದಾನೆ.**

**3  ಬಾಗಲು ಕಾಯುವವನು ಅವನಿಗೆ ತೆರೆಯು ತ್ತಾನೆ; ಕುರಿಗಳು ಅವನ ಸ್ವರವನ್ನು ಕೇಳುತ್ತವೆ, ಅವನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಕುರಿಗಳನ್ನು ಹೆಸರು ಹೇಳಿ ಕರೆದು ಅವು ಗಳನ್ನು ಹೊರಗೆ ನಡಿಸುತ್ತಾನೆ.**

**4  ಅವನು ತನ್ನ ಕುರಿ ಗಳನ್ನು ಹೊರಗೆ ಬಿಟ್ಟ ಮೇಲೆ ಅವುಗಳ ಮುಂದೆ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ. ಕುರಿಗಳು ಅವನ ಸ್ವರವನ್ನು ತಿಳು ಕೊಳ್ಳುವದರಿಂದ ಅವನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತವೆ;**

**5  ಅವು ಅನ್ಯನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸದೆ ಅವನ ಬಳಿಯಿಂದ ಓಡಿ ಹೋಗುವವು; ಅವು ಅನ್ಯರ ಸ್ವರವನ್ನು ತಿಳಿಯುವದಿಲ್ಲ.**

**6  ಯೇಸು ಈ ಸಾಮ್ಯವನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು; ಆದರೆ ಆತನು ಅವರ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡಿದ ವಿಷಯಗಳು ಏನಾಗಿದ್ದವು ಎಂದು ಅವರು ಗ್ರಹಿಸಲಿಲ್ಲ.**

**7  ಯೇಸು ತಿರಿಗಿ ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಕುರಿಗಳಿಗೆ ನಾನೇ ಬಾಗ ಲಾಗಿದ್ದೇನೆ.**

**8  ನನಗಿಂತ ಮುಂಚೆ ಬಂದವರೆಲ್ಲರು ಕಳ್ಳರೂ ಸುಲುಕೊಳ್ಳುವವರೂ ಆಗಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಕುರಿಗಳು ಅವರಿಗೆ ಕಿವಿಗೊಡಲಿಲ್ಲ.**

**9  ನಾನೇ ಆಬಾಗಲು; ನನ್ನ ಮೂಲಕವಾಗಿ ಯಾವನಾದರೂ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದರೆ ಅವನು ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವನು; ಇದ ಲ್ಲದೆ ಅವನು ಒಳಗೆ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ, ಹೊರಗೆ ಬರು ತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಮೇವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ.**

**10  ಕಳ್ಳನು ಕದ್ದುಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೂ ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೂ ಹಾಳುಮಾಡು ವದಕ್ಕೂ ಮಾತ್ರ ಬರುತ್ತಾನೇ ಹೊರತು ಮತ್ತಾವದಕ್ಕೂ ಬರುವದಿಲ್ಲ; ನಾನಾದರೋ ಅವುಗಳಿಗೆ ಜೀವವು ಇರಬೇಕೆಂತಲೂ ಸಮೃದ್ಧಿಯು ಇರಬೇಕೆಂತಲೂ ಬಂದೆನು.**

**11  ನಾನೇ ಒಳ್ಳೇ ಕುರುಬನು; ಒಳ್ಳೇ ಕುರುಬನು ಕುರಿಗಳಿಗೋಸ್ಕರ ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತಾನೆ.**

**12  ಆದರೆ ಕೂಲಿಯವನು ಕುರುಬನಲ್ಲವಾದದ ರಿಂದಲೂ ಕುರಿಗಳು ತನ್ನವುಗಳಲ್ಲವಾದದರಿಂದಲೂ ತೋಳ ಬರುವದನ್ನು ಕಂಡು ಕುರಿಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಓಡಿ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ; ಆಗ ತೋಳವು ಕುರಿಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದು ಕೊಂಡು ಅವುಗಳನ್ನು ಚದರಿಸುತ್ತದೆ.**

**13  ಕೂಲಿಯವನು ಕೂಲಿಯವನೇ ಆಗಿರುವದರಿಂದ ಕುರಿಗಳಿಗೋಸ್ಕರ ಚಿಂತಿಸದೆ ಓಡಿ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ.**

**14  ನಾನೇ ಒಳ್ಳೇ ಕುರುಬನು; ನನ್ನ ಕುರಿಗಳನ್ನು ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು. ನನ್ನ ಕುರಿಗಳು ನನ್ನನ್ನು ತಿಳಿದವೆ.**

**15  ತಂದೆಯು ನನ್ನನ್ನು ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ ನಾನು ತಂದೆಯನ್ನು ತಿಳಿದಿರುತ್ತೇನೆ; ಕುರಿಗಳಿಗೋಸ್ಕರ ನನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತೇನೆ.**

**16  ಇದಲ್ಲದೆ ಈ ಹಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರದ ಬೇರೆ ಕುರಿಗಳು ನನಗುಂಟು; ಅವುಗಳನ್ನು ಸಹ ನಾನು ತರಬೇಕು ಮತ್ತು ಅವು ನನ್ನ ಸ್ವರಕ್ಕೆ ಕಿವಿಗೊಡುವವು; ಆಗ ಒಂದೇ ಹಿಂಡು ಆಗುವದು ಮತ್ತು ಒಬ್ಬನೇ ಕುರುಬನು ಇರುವನು.**

**17  ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ನನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ತಿರಿಗಿಪಡಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಅದನ್ನು ಕೊಡುತ್ತೇನೆ; ಆದದ ರಿಂದ ನನ್ನ ತಂದೆಯು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾನೆ.**

**18  ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನಾದರೂ ಅದನ್ನು ನನ್ನಿಂದ ತೆಗೆಯುವದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ನನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ನಾನೇ ಅದನ್ನು ಕೊಡುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು ಕೊಡುವದಕ್ಕೆ ನನಗೆ ಅಧಿಕಾರವಿದೆ; ಅದನ್ನು ತಿರಿಗಿ ಪಡಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ನನಗೆ ಅಧಿಕಾರವಿದೆ. ಈ ಅಪ್ಪಣೆಯನ್ನು ನಾನು ನನ್ನ ತಂದೆ ಯಿಂದ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಅಂದನು.**

**19  ಈ ಮಾತುಗಳ ದೆಸೆಯಿಂದ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ತಿರಿಗಿ ಭೇದಉಂಟಾಯಿತು.**

**20  ಅವರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು--ಅವನಿಗೆ ದೆವ್ವ ಹಿಡಿದದೆ ಮತ್ತು ಹುಚ್ಚನಾಗಿ ದ್ದಾನೆ; ನೀವು ಯಾಕೆ ಅವನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳುತ್ತೀರಿ ಅಂದರು.**

**21  ಬೇರೆಯವರು--ಇವು ದೆವ್ವ ಹಿಡಿದವನ ಮಾತುಗಳಲ್ಲ, ದೆವ್ವವು ಕುರುಡನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ತೆರೆ ಯುವದಕ್ಕಾದೀತೇ ಅಂದರು.**

**22  ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ (ದೇವಾಲಯದ) ಪ್ರತಿ ಷ್ಠೆಯ ಹಬ್ಬವಿತ್ತು; ಆಗ ಚಳಿಗಾಲವಾಗಿತ್ತು.**

**23  ಯೇಸು ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಸೊಲೊಮೋನನ ದ್ವಾರಾಂಗಳ ದೊಳಗೆ ತಿರುಗಾಡುತ್ತಿದ್ದನು;**

**24  ಆಗ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಆತನ ಸುತ್ತಲು ಬಂದು ಆತನಿಗೆ--ಇನ್ನು ಎಷ್ಟರ ವರೆಗೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಸಂದೇಹಪಡಿಸುತ್ತೀ? ನೀನು ಕ್ರಿಸ್ತ ನಾಗಿದ್ದರೆ ನಮಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಹೇಳು ಅಂದರು.**

**25  ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದೆನು, ಆದರೆ ನೀವು ನಂಬಲಿಲ್ಲ; ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ನಾನು ಮಾಡುವ ಕ್ರಿಯೆಗಳೇ ನನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಡುತ್ತವೆ.**

**26  ಆದರೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದಂತೆ ನೀವು ನನ್ನ ಕುರಿಗಳಲ್ಲವಾದದರಿಂದ ನಂಬದೆ ಇದ್ದೀರಿ.**

**27  ನನ್ನ ಕುರಿಗಳು ನನ್ನ ಸ್ವರಕ್ಕೆ ಕಿವಿಗೊಡುತ್ತವೆ, ನಾನು ಅವುಗಳನ್ನು ಬಲ್ಲೆನು; ಅವು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತವೆ.**

**28  ನಾನು ಅವುಗಳಿಗೆ ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತೇನೆ; ಅವು ಎಂದಿಗೂ ನಾಶವಾಗುವದಿಲ್ಲ; ಇಲ್ಲವೆ ಅವು ಗಳನ್ನು ಯಾವನೂ ನನ್ನ ಕೈಯೊಳಗಿಂದ ಕಸಕೊಳ್ಳ ಲಾರನು.**

**29  ಅವುಗಳನ್ನು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟ ನನ್ನ ತಂದೆಯು ಎಲ್ಲರಿಗಿಂತಲೂ ದೊಡ್ಡವನು; ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಕೈಯೊಳ ಗಿಂದ ಅವುಗಳನ್ನು ಯಾವನೂ ಕಸಕೊಳ್ಳಲಾರನು.**

**30  ನಾನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ತಂದೆಯು ಒಂದಾಗಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಉತ್ತರಕೊಟ್ಟನು.**

**31  ಆಗ ಯೆಹೂದ್ಯರು ತಿರಿಗಿ ಆತನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವ ದಕ್ಕಾಗಿ ಕಲ್ಲುಗಳನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡರು.**

**32  ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ನನ್ನ ತಂದೆಯಿಂದ ಅನೇಕ ಒಳ್ಳೇ ಕಾರ್ಯ ಗಳನ್ನು ನಾನು ನಿಮಗೆ ತೋರಿಸಿದ್ದೇನೆ; ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೋಸ್ಕರ ನೀವು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಕಲ್ಲೆಸೆಯಬೇಕೆಂದಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**33  ಅದಕ್ಕೆ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ--ಒಳ್ಳೇ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೋಸ್ಕರವಲ್ಲ, ದೇವದೂಷಣೆಗೋಸ್ಕ ರವೂ ನೀನು ಮನುಷ್ಯನಾಗಿದ್ದು ನಿನ್ನನ್ನು ನೀನೇ ದೇವರಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೊಸ್ಕರವೂ ನಾವು ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಕಲ್ಲೆಸೆಯುತ್ತೇವೆ ಅಂದರು.**

**34  ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ದೇವರುಗಳಾ ಗಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳಿದೆನು ಎಂಬದಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವದಿಲ್ಲವೋ?**

**35  ಹಾಗಾದರೆ ದೇವರವಾಕ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದವರು ದೇವರುಗಳೆಂದು ಆತನು ಕರೆದಿರುವಲ್ಲಿ ಬರಹವು ವ್ಯರ್ಥವಾಗಲಾರದಷ್ಟೆ.**

**36  ತಂದೆಯು ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಮಾಡಿ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟವನಾದ ನಾನು ದೇವರ ಮಗನಾಗಿದ್ದೇನೆಂದು ಹೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ--ನೀನು ದೇವ ದೂಷಣೆ ಮಾಡುತ್ತೀ ಎಂದು ನೀವು ಅನ್ನುತ್ತೀರೋ?**

**37  ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಾನು ಮಾಡದೆ ಹೋದರೆ ನನ್ನನ್ನು ನಂಬಬೇಡಿರಿ.**

**38  ನಾನು ಮಾಡಿ ದರೂ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ನಂಬದಿದ್ದರೆ ತಂದೆಯು ನನ್ನ ಲ್ಲಿಯೂ ನಾನು ಆತನಲ್ಲಿಯೂ ಇರುವದನ್ನು ನೀವು ತಿಳಿದುಕೊಂಡು ನಂಬುವಂತೆ ಈ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನಾ ದರೂ ನಂಬಿರಿ ಅಂದನು.**

**39  ಆದದರಿಂದ ತಿರಿಗಿ ಅವರು ಆತನನ್ನು ಹಿಡಿಯುವದಕ್ಕೆ ಹುಡುಕಿದರು; ಆದರೆ ಆತನು ಅವರ ಕೈಯಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು**

**40  ಯೋಹಾನನು ಮೊದಲು ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಸ್ಥಳವಾದ ಯೊರ್ದನಿನ ಆಚೆಗೆ ತಿರಿಗಿಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸಿದನು.**

**41  ಆಗ ಅನೇಕರು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು--ಯೋಹಾನನು ಅದ್ಭುತಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಈ ಮನುಷ್ಯನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಯೋಹಾನನು ಹೇಳಿದ್ದೆಲ್ಲವೂ ನಿಜವಾಗಿದೆ ಅಂದರು.**

**42  ಅಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಆತನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟರು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 11**

**1 ಮರಿಯಳ ಮತ್ತು ಆಕೆಯ ಸಹೋದರಿ ಯಾದ ಮಾರ್ಥಳ ಊರಾದ ಬೇಥಾನ್ಯ ದಲ್ಲಿ ಲಾಜರನೆಂಬವನೊಬ್ಬನು ಅಸ್ವಸ್ಥನಾಗಿದ್ದನು.**

**2  (ಕರ್ತನಿಗೆ ತೈಲವನ್ನು ಹಚ್ಚಿ ತನ್ನ ತಲೇಕೂದಲಿನಿಂದ ಆತನ ಪಾದಗಳನ್ನು ಒರಸಿದ ಈ ಮರಿಯಳ ಸಹೋ ದರನಾದ ಲಾಜರನು ಅಸ್ವಸ್ಥನಾಗಿದ್ದನು).**

**3  ಆದದ ರಿಂದ ಅವನ ಸಹೋದರಿಯರು--ಕರ್ತನೇ, ಇಗೋ, ನೀನು ಪ್ರೀತಿಮಾಡುತ್ತಿರುವವನು ಅಸ್ವಸ್ಥನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಆತನಿಗೆ ಹೇಳಿಕಳುಹಿಸಿದರು.**

**4  ಯೇಸು ಅದನ್ನು ಕೇಳಿ--ಈ ರೋಗವು ಮರಣಕ್ಕಾಗಿಯಲ್ಲ, ಆದರೆ ದೇವಕುಮಾರನು ಅದರಿಂದ ಮಹಿಮೆ ಹೊಂದುವಂತೆ ದೇವರ ಮಹಿಮೆಗೋಸ್ಕರವೇ ಬಂದದ್ದು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**5  ಮಾರ್ಥಳನ್ನೂ ಅವಳ ಸಹೋದರಿಯನ್ನೂ ಲಾಜರನನ್ನೂ ಯೇಸು ಪ್ರೀತಿಸು ತ್ತಿದ್ದನು.**

**6  ಅವನು ಅಸ್ವಸ್ಥನಾಗಿದ್ದಾನೆಂದು ಆತನು ಕೇಳಿ ದರೂ ಎರಡು ದಿವಸ ತಾನಿದ್ದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲೇ ಉಳಿದನು.**

**7  ತರುವಾಯ ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ--ನಾವು ತಿರಿಗಿ ಯೂದಾಯಕ್ಕೆ ಹೋಗೋಣ ಅಂದನು.**

**8  ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಆತನಿಗೆ--ಬೋಧಕನೇ, ಆಗಲೇ ಯೆಹೂದ್ಯರು ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಕಲ್ಲೆಸೆಯಬೇಕೆಂದು ಹುಡುಕುತ್ತಿ ದ್ದರಲ್ಲಾ; ತಿರಿಗಿ ನೀನು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೀಯೋ? ಅಂದರು.**

**9  ಯೇಸು--ಹಗಲಿಗೆ ಹನ್ನೆರಡು ತಾಸುಗಳು ಇವೆಯಲ್ಲವೇ? ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನಾದರೂ ಹಗಲಿ ನಲ್ಲಿ ತಿರುಗಾಡಿದರೆ ಈ ಲೋಕದ ಬೆಳಕನ್ನು ನೋಡು ವದರಿಂದ ಅವನು ಎಡವುವದಿಲ್ಲ.**

**10  ಆದರೆ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ತಿರುಗಾಡಿದರೆ ತನ್ನಲ್ಲಿ ಬೆಳಕು ಇಲ್ಲವಾದದರಿಂದ ಅವನು ಎಡವುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಉತ್ತರಕೊಟ್ಟನು.**

**11  ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹೇಳಿದ ತರುವಾಯ ಆತನು ಅವರಿಗೆ--ನಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತನಾದ ಲಾಜರನು ನಿದ್ರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ; ಆದರೆ ನಾನು ಅವನನ್ನು ನಿದ್ರೆಯಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸುವದಾಕ್ಕಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**12  ಆಗ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು--ಕರ್ತನೇ, ಅವನು ನಿದ್ರೆಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ ಸ್ವಸ್ಥನಾಗುವನು ಅಂದರು.**

**13  ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವನ ಮರಣದ ವಿಷಯವಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದನು; ಆದರೆ ಅವರು ನಿದ್ರೆಯಲ್ಲಿಯ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಕುರಿತು ಆತನು ಹೇಳಿದ ನೆಂದು ಯೋಚಿಸಿದರು.**

**14  ಆಗ ಯೇಸು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ಲಾಜರನು ಸತ್ತಿದ್ದಾನೆ.**

**15  ನೀವು ನಂಬು ವಂತೆ ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ನಾನು ಅಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲದಿರುವದಕ್ಕೆ ಸಂತೋಷಪಡುತ್ತೇನೆ; ಹೇಗೂ ನಾವು ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗೋಣ ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು.**

**16  ತರು ವಾಯ ದಿದುಮನೆಂಬ ತೋಮನು ತನ್ನ ಜೊತೆ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ--ನಾವು ಸಹ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಸಾಯುವಂತೆ ಹೋಗೋಣ ಅಂದನು.**

**17  ತರುವಾಯ ಯೇಸು ಬಂದಾಗ ಲಾಜರನನ್ನು ಸಮಾಧಿಯಲ್ಲಿಟ್ಟು ಆಗಲೇ ನಾಲ್ಕು ದಿವಸಗಳಾಗಿದ್ದ ವೆಂದು ಆತನು ತಿಳಿದುಕೊಂಡನು;**

**18  ಬೇಥಾನ್ಯವು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೆಚ್ಚುಕಡಿಮೆ ಒಂದು ಹರದಾರಿ ಯಷ್ಟು ಸವಿಾಪದಲ್ಲಿತ್ತು.**

**19  ಯೆಹೂದ್ಯರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಮಾರ್ಥಳನ್ನು ಮತ್ತು ಮರಿಯಳನ್ನು ಅವರ ಸಹೋ ದರನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಆದರಿಸುವದಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದರು.**

**20  ಆಗ ಯೇಸು ಬರುತ್ತಿದ್ದಾನೆಂದು ಮಾರ್ಥಳು ಕೇಳುತ್ತಲೇ ಹೋಗಿ ಆತನನ್ನು ಎದುರುಗೊಂಡಳು. ಮರಿಯಳಾದರೋ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಕೂತುಕೊಂಡಿ ದ್ದಳು.**

**21  ಆಗ ಮಾರ್ಥಳು ಯೇಸುವಿಗೆ-- ಕರ್ತನೇ, ನೀನು ಇಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತಿದ್ದರೆ ನನ್ನ ಸಹೋದರನು ಸಾಯು ತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.**

**22  ಆದರೆ ಈಗಲೂ ಸಹ ನೀನು ದೇವರಿಂದ ಏನು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀಯೋ ದೇವರು ಅದನ್ನು ನಿನಗೆ ಕೊಡುವನೆಂದು ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು ಅಂದಳು.**

**23  ಯೇಸು ಆಕೆಗೆ--ನಿನ್ನ ಸಹೋದರನು ತಿರಿಗಿ ಎದ್ದೇಳುವನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**24  ಮಾರ್ಥಳು ಆತನಿಗೆ--ಕಡೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಪುನರುತ್ಥಾನವಾಗುವಾಗ ಅವನೂ ತಿರಿಗಿ ಎದ್ದೇಳುವನೆಂದು ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು ಎಂದು ಹೇಳಿದಳು.**

**25  ಯೇಸು ಆಕೆಗೆ--ನಾನೇ ಪುನರುತ್ಥಾನವೂ ಜೀವವೂ ಆಗಿದ್ದೇನೆ; ನನ್ನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಇಡುವವನು ಸತ್ತರೂ ಬದುಕುವನು;**

**26  ಯಾವನಾದರೂ ಬದುಕುತ್ತಾ ನನ್ನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಡುವದಾದರೆ ಅವನು ಎಂದಿಗೂ ಸಾಯುವ ದಿಲ್ಲ. ಇದನ್ನು ನೀನು ನಂಬುತ್ತೀಯೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ**

**27  ಆಕೆಯು ಆತನಿಗೆ--ಹೌದು, ಕರ್ತನೇ, ಲೋಕಕ್ಕೆ ಬರಬೇಕಾಗಿದ್ದ ದೇವರಮಗನಾದ ಕ್ರಿಸ್ತನು ನೀನೇ ಎಂದು ನಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ ಅಂದಳು.**

**28  ಆಕೆಯು ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದ ಮೇಲೆ ಹೊರಟು ಹೋಗಿ ತನ್ನ ಸಹೋದರಿಯಾದ ಮರಿಯಳನ್ನು ಗುಪ್ತ ವಾಗಿ ಕರೆದು--ಬೋಧಕನು ಬಂದಿದ್ದಾನೆ, ನಿನ್ನನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ ಅಂದಳು.**

**29  ಆಕೆಯು ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದ ಕೂಡಲೆ ತಟ್ಟನೆ ಎದ್ದು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಳು.**

**30  ಯೇಸು ಇನ್ನೂ ಊರೊಳಕ್ಕೆ ಬಾರದೆ ಮಾರ್ಥಳು ಆತನನ್ನು ಸಂಧಿಸಿದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದನು.**

**31  ಮನೆ ಯಲ್ಲಿ ಆಕೆಯ ಕೂಡ ಇದ್ದು ಆಕೆಯನ್ನು ಆದರಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಆಕೆಯು ತಟ್ಟನೆ ಎದ್ದು ಹೊರಗೆ ಹೋಗುವದನ್ನು ನೋಡಿ--ಆಕೆಯು ಅಳುವದಕ್ಕಾಗಿ ಸಮಾಧಿಯ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಾಳೆಂದು ತಿಳಿದು ಆಕೆ ಯನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದರು.**

**32  ತರುವಾಯ ಯೇಸು ಇದ್ದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಮರಿಯಳು ಬಂದು ಆತನನ್ನು ಕಂಡು ಆತನ ಪಾದಗಳಿಗೆ ಬಿದ್ದು ಆತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ನೀನು ಇಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತಿದ್ದರೆ ನನ್ನ ಸಹೋದರನು ಸಾಯುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದಳು.**

**33  ಆಕೆಯು ಅಳುವದನ್ನು ಮತ್ತು ಆಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಬಂದ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಸಹ ಅಳುವದನ್ನು ಯೇಸು ನೋಡಿದಾಗ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ಕಳವಳಪಟ್ಟು ಮೂಲ್ಗುತ್ತಾ--**

**34  ಅವನನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟಿದ್ದೀರಿ ಅಂದನು. ಅವರು ಆತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ಬಂದು ನೋಡು ಅಂದರು.**

**35  ಯೇಸು ಅತ್ತನು.**

**36  ಆಗ ಯೆಹೂದ್ಯ ರು--ಇಗೋ, ಆತನು ಅವನನ್ನು ಎಷ್ಟು ಪ್ರೀತಿ ಮಾಡಿದನಲ್ಲಾ ಅಂದರು.**

**37  ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲ ವರು--ಆ ಕುರುಡನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ತೆರೆದ ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಇವನನ್ನೂ ಸಾಯದಹಾಗೆ ಮಾಡಲಾರದೆ ಇದ್ದನೇ ಅಂದರು.**

**38  ಆದದರಿಂದ ಯೇಸು ತಿರಿಗಿ ತನ್ನಲ್ಲಿ ಮೂಲ್ಗುತ್ತಾ ಸಮಾಧಿಗೆ ಬಂದನು. ಅದು ಗವಿಯಾಗಿತ್ತು; ಒಂದು ಕಲ್ಲು ಅದರ ಮೇಲೆ ಇಟ್ಟಿತ್ತು.**

**39  ಯೇಸು--ಆ ಕಲ್ಲನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿರಿ ಅಂದನು. ಅದಕ್ಕೆ ಸತ್ತುಹೋದವನ ಸಹೋದರಿಯಾದ ಮಾರ್ಥಳು ಆತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ಇಷ್ಟರೊಳಗೆ ಅವನು ನಾರುತ್ತಾನೆ; ಯಾಕಂದರೆ ಅವನು ಸತ್ತು ನಾಲ್ಕು ದಿನಗಳಾದವು ಅಂದಳು.**

**40  ಯೇಸು ಆಕೆಗೆ--ನೀನು ನಂಬುವದಾದರೆ ದೇವರ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ನೋಡುವಿ ಎಂದು ನಾನು ನಿನಗೆ ಹೇಳಲಿಲ್ಲವೇ ಅಂದನು.**

**41  ಆಗ ಅವರು ಸತ್ತವನನ್ನು ಇಟ್ಟಿದ್ದ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಕಲ್ಲನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿದರು. ಯೇಸು ಕಣ್ಣೆತ್ತಿ ಮೇಲಕ್ಕೆ ನೋಡಿ--ತಂದೆಯೇ, ನೀನು ನನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕೊಂಡಾಡುತ್ತೇನೆ.**

**42  ನೀನು ನನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ ಕೇಳುತ್ತೀ ಎಂದು ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು. ಆದರೆ ನನ್ನ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವ ಜನರ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೀ ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುವಂತೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ಹೇಳಿದೆನು ಅಂದನು.**

**43  ಆತನು ಹೀಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಮೇಲೆ--ಲಾಜರನೇ, ಹೊರಗೆ ಬಾ ಎಂದು ಗಟ್ಟಿಯಾದ ಸ್ವರದಿಂದ ಕೂಗಿದನು.**

**44  ಆಗ ಪ್ರೇತ ವಸ್ತ್ರಗಳಿಂದ ಕೈಕಾಲುಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟಿದ್ದ ಆ ಸತ್ತವನು ಹೊರಗೆ ಬಂದನು. ಅವನ ಮುಖವು ವಸ್ತ್ರ ದಿಂದ ಸುತ್ತಲ್ಪಟ್ಟಿತ್ತು; ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ--ಅವನನ್ನು ಬಿಚ್ಚಿರಿ, ಅವನು ಹೋಗಲಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**45  ಆಗ ಮರಿಯಳ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದ ಯೆಹೂದ್ಯ ರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಯೇಸು ಮಾಡಿದವುಗಳನ್ನು ನೋಡಿ ಆತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟರು.**

**46  ಆದರೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಫರಿಸಾಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಯೇಸು ಮಾಡಿದವುಗಳನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದರು.**

**47  ಆಗ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರೂ ಫರಿಸಾಯರೂ ಆಲೋಚನಾ ಸಭೆಯನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ--ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಅನೇಕ ಅದ್ಭುತಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾನಲ್ಲಾ, ನಾವು ಏನು ಮಾಡೋಣ?**

**48  ನಾವು ಅವನನ್ನು ಹಾಗೆಯೇ ಬಿಟ್ಟರೆ ಎಲ್ಲರೂ ಅವನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಡುವರು ಮತ್ತು ರೋಮಾಯರು ಬಂದು ನಮ್ಮ ಸ್ಥಳವನ್ನೂ ಜನಾಂಗವನ್ನೂ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಬಿಟ್ಟಾರು ಅಂದರು.**

**49  ಆದರೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಆ ವರುಷದ ಮಹಾಯಾಜಕ ನಾದ ಕಾಯಫನೆಂಬವನು ಅವರಿಗೆ--**

**50  ನಿಮಗೆ ಏನೂ ತಿಳಿಯದು; ಜನಾಂಗವೆಲ್ಲಾ ನಾಶವಾಗದ ಹಾಗೆ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಜನರಿಗೋಸ್ಕರ ಸಾಯುವದು ನಮಗೆ ವಿಹಿತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ಯೋಚಿಸುವದೂ ಇಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**51  ಈ ಮಾತನ್ನು ತನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ತಾನೇ ಮಾತನಾಡಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಅವನು ಆ ವರುಷದಲ್ಲಿ ಮಹಾಯಾಜಕನಾಗಿದ್ದು ಯೇಸು ಆ ಜನಾಂಗಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ**

**52  ಚದರಿರುವ ದೇವರ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸುವದಕ್ಕೂ ಆತನು ಸಾಯಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವನು ಪ್ರವಾದಿಸಿದನು.**

**53  ಅವರು ಕೂಡಿ ಕೊಂಡು ಆ ದಿನದಿಂದ ಆತನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ಆಲೋಚನೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು.**

**54  ಹೀಗಿರುವದರಿಂದ ಯೇಸು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ತಿರುಗಾಡಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿಂದ ಅಡವಿಗೆ ಸವಿಾಪ ದಲ್ಲಿದ್ದ ಪ್ರದೇಶದ ಎಫ್ರಾಯಿಮ್‌ ಎಂಬ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರ ಸಂಗಡ ಇದ್ದನು.**

**55  ಆಗ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಪಸ್ಕವು ಹತ್ತಿರವಾಗಿತ್ತು; ಅನೇಕರು ತಮ್ಮನ್ನು ಶುದ್ಧಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಪಸ್ಕಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆ ಹಳ್ಳಿಗಳಿಂದ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋದರು.**

**56  ಆಗ ಅವರು ಯೇಸುವನ್ನು ಹುಡುಕು ವವರಾಗಿ ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ನಿಂತುಕೊಂಡಿದ್ದಾಗ--ಆತನು ಹಬ್ಬಕ್ಕೆ ಬರುವದಿಲ್ಲವೋ? ನಿಮಗೆ ಹೇಗೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ ಎಂದು ತಮ್ಮತಮ್ಮೊಳಗೆ ಮಾತನಾಡಿ ಕೊಂಡರು.**

**57  ಆಗ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರೂ ಫರಿಸಾಯ ರೂ ಆತನನ್ನು ಹಿಡಿಯುವಂತೆ ಆತನಿರುವ ಸ್ಥಳವು ಯಾರಿಗಾದರೂ ತಿಳಿದರೆ ಅವರು ತಮಗೆ ತೋರಿಸ ಬೇಕೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದರು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 12**

**1  ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಪಸ್ಕಕ್ಕೆ ಆರು ದಿನಗಳ ಮುಂಚೆ ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿದ ಲಾಜರನು ಇದ್ದ ಬೇಥಾನ್ಯಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಬಂದನು.**

**2  ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಆತನಿಗಾಗಿ ಔತಣವನ್ನು ಸಿದ್ಧ ಮಾಡಿದರು; ಮಾರ್ಥಳು ಉಪಚಾರ ಮಾಡಿದಳು. ಆತನೊಂದಿಗೆ ಊಟಕ್ಕೆ ಕೂತವರಲ್ಲಿ ಲಾಜರನೂ ಒಬ್ಬನಾಗಿದ್ದನು.**

**3  ಆಗ ಮರಿಯಳು ಬಹು ಬೆಲೆಯುಳ್ಳ ಅಚ್ಚ ಜಟಾಮಾಂಸಿ ತೈಲವನ್ನು ಒಂದು ಸೇರಷ್ಟು ತಂದು ಯೇಸುವಿನ ಪಾದಕ್ಕೆ ಹಚ್ಚಿ ತನ್ನ ತಲೆಯ ಕೂದಲಿನಿಂದ ಆತನ ಪಾದಗಳನ್ನು ಒರಸಿದಳು; ಆ ತೈಲದ ಪರಿ ಮಳವು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ತುಂಬಿಕೊಂಡಿತ್ತು.**

**4  ಆಗ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಅಂದರೆ ಆತನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಕೊಡುವದಕ್ಕಿದ್ದ ಸೀಮೋನನ ಮಗನಾದ ಯೂದ ಇಸ್ಕರಿಯೋತನು--**

**5  ಈ ತೈಲವನ್ನು ಯಾಕೆ ಮುನ್ನೂರು ನಾಣ್ಯಗಳಿಗೆ ಮಾರಿ ಬಡವರಿಗೆ ಕೊಡಲಿಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**6  ಅವನು ಬಡವರಿಗೋಸ್ಕರ ಚಿಂತಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಅಲ್ಲ , ಅವನು ಕಳ್ಳನಾಗಿದ್ದು ಹಣದ ಚೀಲವನ್ನು ಇಟ್ಟು ಕೊಂಡು ಅದರಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದ್ದನ್ನು ತಕ್ಕೊಳ್ಳುವವನಾಗಿದ್ದ ದರಿಂದಲೇ ಇದನ್ನು ಹೇಳಿದನು.**

**7  ಆಗ ಯೇಸು--ಈಕೆಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಿರಿ; ನನ್ನನ್ನು ಹೂಣಿಡುವ ದಿವಸಕ್ಕಾಗಿ ಈಕೆಯು ಇದನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ.**

**8  ಯಾಕಂದರೆ ಬಡವರು ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತಾರೆ; ಆದರೆ ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಇರುವದಿಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**9  ಆದಕಾರಣ ಯೇಸು ಅಲ್ಲಿದ್ದಾನೆಂದು ಯೆಹೂದ್ಯ ರಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಜನರು ತಿಳಿದು ಆತನನ್ನು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಆತನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿದ ಲಾಜರನನ್ನೂ ನೋಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದರು.**

**10  ಆದರೆ ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರು ಲಾಜರನನ್ನು ಸಹ ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ಆಲೋಚನೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು.**

**11  ಯಾಕಂದರೆ ಅವನ ನಿಮಿತ್ತ ಅನೇಕ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಹೋಗಿ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟರು.**

**12  ಮರುದಿನ ಹಬ್ಬಕ್ಕೆ ಬಂದ ಬಹಳ ಜನರು ಯೇಸು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಬರುತ್ತಾನೆಂದು ಕೇಳಿದಾಗ**

**13  ಖರ್ಜೂರದ ಗರಿಗಳನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಆತನನ್ನು ಎದುರುಗೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಹೊರಗೆ ಬಂದು--ಹೊಸನ್ನ, ಕರ್ತನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಬರುವ ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನ ಅರಸನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಲ್ಪಡಲಿ ಎಂದು ಕೂಗಿದರು.**

**14  ಯೇಸು ಪ್ರಾಯದ ಕತ್ತೆಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡು ಅದರ ಮೇಲೆ ಕೂತುಕೊಂಡನು;**

**15  ಹೀಗೆ--ಚೀಯೋನ್‌ಕುಮಾ ರಿಯೇ, ಭಯಪಡಬೇಡ; ಇಗೋ, ನಿನ್ನ ಅರಸನು ಪ್ರಾಯದ ಕತ್ತೆಯ ಮೇಲೆ ಕೂತುಕೊಂಡು ಬರುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಬರೆದಿರುವ ಪ್ರಕಾರ ನೆರವೇರಿತು.**

**16  ಇವು ಗಳನ್ನು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಮೊದಲು ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಯೇಸು ಮಹಿಮೆ ಹೊಂದಿದಾಗ ಇವು ಆತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿವೆಯೆಂದೂ ಇವುಗಳನ್ನು ಅವರು ಆತನಿಗೆ ಮಾಡಿದರೆಂದೂ ಜ್ಞಾಪಕಮಾಡಿ ಕೊಂಡರು.**

**17  ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ಲಾಜರನನ್ನು ಸಮಾ ಧಿಯೊಳಗಿಂದ ಕರೆದು ಅವನನ್ನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿದಾಗ ಆತನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದ ಜನರು ಸಾಕ್ಷಿಕೊಟ್ಟರು.**

**18  ಆತನು ಈ ಅದ್ಭುತಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಿದನೆಂದು ಕೇಳಿದ ಜನರು ಸಹ ಆತನನ್ನು ಎದುರುಗೊಂಡರು.**

**19  ಆದದರಿಂದ ಫರಿಸಾಯರು ತಮ್ಮತಮ್ಮೊಳಗೆ--ನಿಮ್ಮ ಯತ್ನವೇನೂ ಸಾಗಲಿಲ್ಲವೆಂದು ನೀವು ತಿಳಿಯುವದಿಲ್ಲವೋ? ಇಗೋ, ಲೋಕವು ಆತನ ಹಿಂದೆ ಹೋಯಿತು ಎಂದು ಅಂದುಕೊಂಡರು.**

**20  ಹಬ್ಬದಲ್ಲಿ ಆರಾಧಿಸುವದಕ್ಕೆ ಬಂದವರಲ್ಲಿ ಕೆಲ ವರು ಗ್ರೀಕರಿದ್ದರು.**

**21  ಇವರು ಗಲಿಲಾಯ ಬೇತ್ಸಾಯಿದವನಾದ ಫಿಲಿಪ್ಪನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು--ಅಯ್ಯಾ, ನಾವು ಯೇಸುವನ್ನು ನೋಡಬೇಕೆಂದಿದ್ದೇವೆ ಅಂದರು.**

**22  ಫಿಲಿಪ್ಪನು ಬಂದು ಅಂದ್ರೆಯನಿಗೆ ಹೇಳಿ ದನು; ಅಂದ್ರೆಯನೂ ಫಿಲಿಪ್ಪನೂ ತಿರಿಗಿ ಯೇಸುವಿಗೆ ಹೇಳಿದರು.**

**23  ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ--ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಮಹಿಮೆ ಹೊಂದುವ ಗಳಿಗೆ ಬಂದದೆ.**

**24  ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳು ತ್ತೇನೆ--ಗೋದಿಯ ಕಾಳು ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದು ಸಾಯ ದಿದ್ದರೆ ಅದು ಒಂದೇ ಆಗಿ ಉಳಿಯುವದು; ಅದು ಸತ್ತಮೇಲೆ ಬಹಳ ಫಲಕೊಡುವದು.**

**25  ತನ್ನ ಪ್ರಾಣ ವನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವನು ಅದನ್ನು ಕಳಕೊಳ್ಳುವನು; ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಹಗೆಮಾಡುವವನು ನಿತ್ಯಜೀವಕ್ಕಾಗಿ ಅದನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವನು.**

**26  ಯಾವನಾದರೂ ನನ್ನನ್ನು ಸೇವಿಸುವವನಾದರೆ ಅವನು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಲಿ; ನಾನು ಇರುವಲ್ಲಿಯೇ ನನ್ನ ಸೇವಕನೂ ಇರುವನು; ಯಾವನಾದರೂ ನನ್ನನ್ನು ಸೇವಿಸುವವನಾದರೆ ನನ್ನ ತಂದೆಯು ಅವನನ್ನು ಸನ್ಮಾನಿಸುವನು.**

**27  ಈಗ ನನ್ನ ಪ್ರಾಣವು ತತ್ತರಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ಏನು ಹೇಳಲಿ? ತಂದೆಯೇ, ಈ ಗಳಿಗೆಯಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ತಪ್ಪಿಸು; ಆದರೆ ಇದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನಾನು ಈ ಗಳಿಗೆಗೆ ಬಂದೆನು.**

**28  ತಂದೆಯೇ, ನಿನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸಿಕೋ ಅಂದನು. ಆಗ--ನಾನು ಮಹಿ ಮೆಪಡಿಸಿದ್ದೇನೆ, ತಿರಿಗಿ ಅದನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸುವೆನು ಎಂದು ಹೇಳುವ ಧ್ವನಿಯು ಪರಲೋಕದಿಂದ ಬಂತು.**

**29  ಆಗ ಅಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದ ಜನರು ಅದನ್ನು ಕೇಳಿ--ಗುಡುಗಿತು ಅಂದರು. ಬೇರೆಯವರು--ದೂತ ನೊಬ್ಬನು ಈತನ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡಿದನು ಅಂದರು.**

**30  ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ಈ ಧ್ವನಿಯು ನನಗೋ ಸ್ಕರವಲ್ಲ, ನಿಮಗೋಸ್ಕರವೇ ಬಂದಿದೆ.**

**31  ಈಗ ಈ ಲೋಕಕ್ಕೆ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪು ಆಗುತ್ತದೆ; ಇಹಲೋಕದ ಅಧಿಪತಿಯು ಈಗ ಹೊರಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಡುವನು.**

**32  ನಾನು ಭೂಮಿಯಿಂದ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಎತ್ತಲ್ಪಟ್ಟರೆ ಎಲ್ಲ ರನ್ನೂ ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಎಳಕೊಳ್ಳುವೆನು ಅಂದನು.**

**33  ತಾನು ಎಂಥಾ ಮರಣದಿಂದ ಸಾಯಬೇಕಾಗಿತ್ತೆಂದು ಸೂಚಿಸಿ ಇದನ್ನು ಹೇಳಿದನು.**

**34  ಜನರು ಆತ ನಿಗೆ--ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸದಾಕಾಲವೂ ಇರುತ್ತಾನೆಂದು ನಾವು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದ್ದೇವೆ; ಹಾಗಾದರೆ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಎತ್ತಲ್ಪಡಬೇಕೆಂದು ನೀನು ಹೇಳುವದು ಹೇಗೆ? ಈ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಯಾರು ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**35  ಆಗ ಯೇಸು ಅವ ರಿಗೆ--ಇನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪಕಾಲವೇ ಬೆಳಕು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಇರು ತ್ತದೆ. ಕತ್ತಲೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮುಸುಕಿಕೊಳ್ಳದಂತೆ ನಿಮಗೆ ಬೆಳಕಿರುವಾಗಲೇ ನಡೆಯಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವವನು ತಾನು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಾನೆಂದು ತಿಳಿಯನು.**

**36  ನೀವು ಬೆಳಕಿನ ಮಕ್ಕಳಾಗುವಂತೆ ನಿಮಗೆ ಬೆಳಕು ಇರುವಾಗಲೇ ಬೆಳಕನ್ನು ನಂಬಿರಿ ಅಂದನು. ಯೇಸು ಇವುಗಳನ್ನು ಹೇಳಿದ ಮೇಲೆ ಹೊರಟುಹೋಗಿ ಅವರಿಂದ ಅಡಗಿಕೊಂಡನು.**

**37  ಆದರೆ ಆತನು ಅನೇಕ ಅದ್ಭುತಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಅವರ ಮುಂದೆ ಮಾಡಿದಾಗ್ಯೂ ಅವರು ಆತನನ್ನು ನಂಬಲಿಲ್ಲ.**

**38  ಇದರಿಂದ--ಕರ್ತನೇ, ನಮ್ಮ ವರ್ತ ಮಾನವನ್ನು ಯಾರು ನಂಬಿದ್ದಾರೆ? ಕರ್ತನ ಬಾಹುವು ಯಾರಿಗೆ ಪ್ರಕಟವಾಯಿತು ಎಂದು ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಯೆಶಾಯನು ನುಡಿದದ್ದು ನೆರವೇರುವ ಹಾಗೆ ಇದಾಯಿತು.**

**39  ಅವರು ನಂಬಲಾರದೆ ಇದ್ದದರಿಂದ ಯೆಶಾಯನು ತಿರಿಗಿ ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ--**

**40  ಅವರು ಕಣ್ಣಿನಿಂದ ಕಾಣದೆ ಹೃದಯದಿಂದ ಗ್ರಹಿಸದೆ ಮತ್ತು ತಿರುಗಿಕೊಂಡು ನನ್ನಿಂದ ಸ್ವಸ್ಥತೆಯನ್ನು ಹೊಂದದೆ ಇರುವಂತೆ ಆತನು ಅವರ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಕುರುಡು ಮಾಡಿ ಅವರ ಹೃದಯವನ್ನು ಕಠಿಣ ಮಾಡಿದನು ಎಂಬದು.**

**41  ಯೆಶಾಯನು ಆತನ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ನೋಡಿದ್ದರಿಂದ ಆತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಇವುಗಳನ್ನು ಹೇಳಿದನು.**

**42  ಆದಾಗ್ಯೂ ಮುಖ್ಯಾಧಿಕಾರಿಗಳಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಆತನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟರು. ಆದರೆ ಫರಿಸಾಯರ ನಿಮಿತ್ತ ತಾವು ಸಭಾಮಂದಿರದಿಂದ ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಲ್ಪಡಬಾರದೆಂದು ಅವರು ಆತನನ್ನು ಒಪ್ಪಿ ಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ.**

**43  ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ದೇವರ ಹೊಗಳಿ ಕೆಗಿಂತ ಮನುಷ್ಯರ ಹೊಗಳಿಕೆಯನ್ನೇ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸಿದರು.**

**44  ಆಗ ಯೇಸು--ನನ್ನನ್ನು ನಂಬುವವನು ನನ್ನನ್ನಲ್ಲ. ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟಾತನನ್ನೇ ನಂಬಿದ್ದಾನೆ.**

**45  ನನ್ನನ್ನು ನೋಡುವವನು ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟಾತನನ್ನೇ ನೋಡುತ್ತಾನೆ.**

**46  ನನ್ನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟ ಯಾವನೂ ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಇರಬಾರದೆಂದು ನಾನು ಬೆಳಕಾಗಿ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ.**

**47  ಯಾವನಾದರೂ ನನ್ನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ನಂಬದೆಹೋದರೆ ನಾನು ಅವ ನಿಗೆ ತೀರ್ಪು ಮಾಡುವದಿಲ್ಲ; ಲೋಕಕ್ಕೆ ತೀರ್ಪು ಮಾಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ಅಲ್ಲ, ಲೋಕವನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವದ ಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನಾನು ಬಂದೆನು.**

**48  ನನ್ನನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿ ನನ್ನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸದಿರುವವನಿಗೆ ತೀರ್ಪು ಮಾಡುವಂಥದು ಒಂದು ಇದೆ; ಅದು ನಾನು ಹೇಳಿದ ಮಾತೇ; ಅದು ಕಡೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಅವನಿಗೆ ತೀರ್ಪು ಮಾಡುವದು.**

**49  ನನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ನಾನೇ ಮಾತನಾಡಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ನಾನು ಏನು ಹೇಳಬೇಕು ಮತ್ತು ನಾನು ಏನು ಮಾತನಾಡಬೇಕೆಂಬದನ್ನು ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ ತಂದೆಯೇ ನನಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**50  ಆತನ ಆಜ್ಞೆಯು ನಿತ್ಯಜೀವವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು; ಆದದರಿಂದ ನಾನು ಮಾತನಾಡುವವುಗಳನ್ನು ತಂದೆಯು ನನಗೆ ಹೇಳಿದಂತೆಯೇ ನಾನು ಮಾತನಾಡು ತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು**

**ಅಧ್ಯಾಯ 13**

**1  1 ಆಗ ಪಸ್ಕ ಹಬ್ಬದ ಮುಂಚೆ ಯೇಸು ತಾನು ಈ ಲೋಕದೊಳಗಿಂದ ತಂದೆಯ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕಾದ ತನ್ನ ಗಳಿಗೆಯು ಬಂತೆಂದು ತಿಳಿದು ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿದ್ದ ತನ್ನ ಸ್ವಂತದವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ ಅವರನ್ನು ಅಂತ್ಯದವರೆಗೆ ಪ್ರೀತಿಸಿದನು.**

**2  ಊಟವಾದ ಮೇಲೆ ಆತನನ್ನು ಹಿಡುಕೊಡಬೇಕೆಂಬದನ್ನು ಸೀಮೋ ನನ ಮಗನಾದ ಯೂದ ಇಸ್ಕರಿಯೋತನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಸೈತಾನನು ಆಲೋಚನೆ ಹುಟ್ಟಿಸಿದನು.**

**3  ತಂದೆಯು ತನ್ನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆಂತಲೂ ತಾನು ದೇವರ ಬಳಿಯಿಂದ ಹೊರಟು ಬಂದಿದ್ದು ತಿರಿಗಿ ದೇವರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆಂತಲೂ ಯೇಸು ತಿಳಿದು ಕೊಂಡು**

**4  ಊಟದಿಂದೆದ್ದು ತನ್ನ ಉಡುಪುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದಿಟ್ಟು ಕೈ ಪಾವಡವನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ನಡುವನ್ನು ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡನು.**

**5  ತರುವಾಯ ಆತನು ಬೋಗುಣಿ ಯಲ್ಲಿ ನೀರು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಶಿಷ್ಯರ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯುವದಕ್ಕೂ ತಾನು ನಡುವಿಗೆ ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡ ಕೈ ಪಾವಡದಿಂದ ಅವುಗಳನ್ನು ಒರಸುವದಕ್ಕೂ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು.**

**6  ಆತನು ಸೀಮೋನ ಪೇತ್ರನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಅವನು ಆತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ನೀನು ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯುತ್ತೀಯೋ ಎಂದು ಕೇಳಿ ದನು.**

**7  ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವನಿಗೆ--ನಾನು ಮಾಡುವದು ಏನೆಂದು ಈಗ ನಿನಗೆ ತಿಳಿಯುವದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ನಿನಗೆ ತಿಳಿಯುವದು ಅಂದನು.**

**8  ಪೇತ್ರನು ಆತನಿಗೆ--ನೀನು ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ತೊಳೆಯಬಾರದು ಅಂದನು; ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವನಿಗೆ--ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ತೊಳೆಯ ದಿದ್ದರೆ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ನಿನಗೆ ಪಾಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**9  ಅದಕ್ಕೆ ಸೀಮೋನ ಪೇತ್ರನು ಆತ ನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ನನ್ನ ಪಾದಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ತಲೆಯನ್ನು ಸಹ ತೊಳೆ ಅಂದನು.**

**10  ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ--ಸ್ನಾನಮಾಡಿಕೊಂಡವನು ತನ ಪಾದಗಳನ್ನು ಹೊರತು ಮತ್ತೇನೂ ತೊಳೆಯುವದು ಅವಶ್ಯವಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ಅವನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಶುದ್ಧನಾಗಿದ್ದಾನೆ. ನೀವು ಶುದ್ಧರಾಗಿದ್ದೀರಿ, ಆದರೆ ಎಲ್ಲರೂ ಅಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**11  ತನ್ನನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಡುವ ವನು ಯಾರೆಂದು ಆತನು ತಿಳಿದಿದ್ದರಿಂದ--ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರೂ ಶುದ್ಧರಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**12  ಆತನು ಅವರ ಪಾದಗಳನ್ನು ತೊಳೆದ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಉಡುಪುಗಳನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ತಿರಿಗಿ ಕೂತು ಕೊಂಡ ಮೇಲೆ ಅವರಿಗೆ--ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮಾಡಿದ್ದು ಏನೆಂದು ತಿಳಿಯಿತೋ?**

**13  ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಬೋಧ ಕನು ಮತ್ತು ಕರ್ತನು ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತೀರಿ; ನೀವು ಹೇಳುವದು ಸರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಅಂಥವನೇ ಹೌದು.**

**14  ಹಾಗಾದರೆ ನಿಮ್ಮ ಕರ್ತನೂ ಬೋಧಕನೂ ಆಗಿರುವ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ತೊಳೆದರೆ ನೀವು ಸಹ ಒಬ್ಬರ ಕಾಲುಗಳನ್ನೊಬ್ಬರು ತೊಳೆಯತಕ್ಕದ್ದು.**

**15  ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮಾಡಿದಂತೆಯೇ ನೀವು ಸಹ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮಾದರಿಯನ್ನು ತೋರಿಸಿದ್ದೇನೆ.**

**16  ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ--ತನ್ನ ಒಡೆಯನಿಗಿಂತ ಸೇವಕನು ದೊಡ್ಡವನಲ್ಲ; ಇಲ್ಲವೆ ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟವನು ಅವನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದವನಿಗಿಂತ ದೊಡ್ಡವನಲ್ಲ.**

**17  ನೀವು ಇವು ಗಳನ್ನು ತಿಳುಕೊಂಡು ಇದರಂತೆ ಮಾಡಿದರೆ ನೀವು ಧನ್ಯರು.**

**18  ನಾನು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮಾತ ನಾಡುವದಿಲ್ಲ; ನಾನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡವರನ್ನು ಬಲ್ಲೆನು; ಆದರೆ--ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ತಿನ್ನುವವನು ನನಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ತನ್ನ ಹಿಮ್ಮಡಿಯನ್ನು ಎತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಎಂಬ ಬರಹವು ನೆರವೇರಬೇಕಾಗಿದೆ.**

**19  ಅದು ಆಗುವಾಗ ನಾನೇ ಆತನೆಂದು ನೀವು ನಂಬುವಂತೆ ಅದು ಸಂಭವಿಸುವದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚೆ ಈಗಲೇ ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**20  ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜ ನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ--ನಾನು ಕಳುಹಿಸಿದವನನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸು ವವನು ನನ್ನನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುತ್ತಾನೆ; ನನ್ನನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿ ಸುವವನು ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದಾತನನ್ನೇ ಅಂಗೀಕರಿ ಸುತ್ತಾನೆ.**

**21  ಯೇಸು ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದ ಮೇಲೆ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ಕಳವಳ ಗೊಂಡು ಸಾಕ್ಷೀಕರಿಸಿ--ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಕೊಡುವನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**22  ಆಗ ಶಿಷ್ಯರು ಅನುಮಾನದಿಂದ ಈತನು ಯಾರನ್ನು ಕುರಿತು ಹೇಳಿದನೆಂದು ಒಬ್ಬರನೊಬ್ಬರು ನೋಡಿದರು.**

**23  ಶಿಷ್ಯ ರಲ್ಲಿ ಯೇಸು ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಒಬ್ಬನು ಆತನ ಎದೆಯ ಮೇಲೆ ಒರಗಿಕೊಂಡಿದ್ದನು.**

**24  ಆದದರಿಂದ ಸೀಮೋನ ಪೇತ್ರನು ಅವನಿಗೆ ಸನ್ನೆ ಮಾಡಿ ಆತನು ಯಾರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದನೆಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**25  ತರುವಾಯ ಅವನು ಯೇಸುವಿನ ಎದೆಯಮೇಲೆ ಒರಗಿಕೊಂಡು--ಕರ್ತನೇ, ಅವನು ಯಾರು ಎಂದು ಆತನನ್ನು ಕೇಳಿದನು.**

**26  ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು--ನಾನು ರೊಟ್ಟಿಯ ತುಂಡನ್ನು ಅದ್ದಿ ಯಾವನಿಗೆ ಕೊಡುತ್ತೇನೋ ಅವನೇ ಎಂದು ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟನು. ಆ ರೊಟ್ಟಿಯ ತುಂಡನ್ನು ಅದ್ದಿ ಆತನು ಸೀಮೋನನ ಮಗನಾದ ಯೂದ ಇಸ್ಕರಿಯೋತನಿಗೆ ಕೊಟ್ಟನು.**

**27  ರೊಟ್ಟಿಯ ತುಂಡನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡ ಮೇಲೆ ಸೈತಾನನು ಅವನೊಳಗೆ ಹೊಕ್ಕನು. ಆಗ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ--ನೀನು ಮಾಡುವ ದನ್ನು ಬೇಗನೆ ಮಾಡು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**28  ಆತನು ಯೂದನಿಗೆ ಇದನ್ನು ಹೇಳಿದ ಉದ್ದೇಶವೇನೆಂದು ಊಟಕ್ಕೆ ಕೂತವರಲ್ಲಿ ಯಾರಿಗೂ ಗೊತ್ತಾಗಲಿಲ್ಲ.**

**29  ಯೂದನು ಹಣದ ಚೀಲವನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡ ದ್ದರಿಂದ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ--ಹಬ್ಬಕ್ಕೆ ನಮಗೆ ಬೇಕಾದವು ಗಳನ್ನು ಕೊಂಡುಕೋ ಎಂತಲೋ ಇಲ್ಲವೆ ಬಡವರಿಗೆ ಏನಾದರೂ ಕೊಡು ಎಂತಲೋ ಅವನಿಗೆ ಆತನು ಹೇಳಿದನೆಂದು ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ನೆನಸಿದರು.**

**30  ಯೂದನು ಆ ರೊಟ್ಟಿಯ ತುಂಡನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಕೂಡಲೇ ಹೊರಗೆ ಹೋದನು; ಆಗ ರಾತ್ರಿಯಾಗಿತ್ತು.**

**31  ಅವನು ಹೊರಗೆ ಹೋದಮೇಲೆ ಯೇಸು-- ಈಗ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನು ಮಹಿಮೆಪಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ. ದೇವರು ಆತನಲ್ಲಿ ಮಹಿಮೆಪಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ.**

**32  ದೇವರು ಆತನಲ್ಲಿ ಮಹಿಮೆಪಟ್ಟಿರಲಾಗಿ ದೇವರು ಸಹ ಆತನನ್ನು ತನ್ನಲ್ಲಿಯೇ ಮಹಿಮೆಪಡಿಸುವನು; ಕೂಡಲೆ ಆತನನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸುವನು.**

**33  ಚಿಕ್ಕಮಕ್ಕಳೇ, ಇನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲವೇ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಇರುತ್ತೇನೆ, ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಹುಡುಕುವಿರಿ; ನಾನು ಹೋಗುವಲ್ಲಿಗೆ ನೀವು ಬರಲಾರಿರೆಂದು ನಾನು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಹೇಳಿದಂತೆಯೇ ನಿಮಗೂ ಈಗ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**34  ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕೆಂಬ ಒಂದು ಹೊಸ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ--ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಹಾಗೆಯೇ ನೀವೂ ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕು.**

**35  ಒಬ್ಬರ ಮೇಲೊಬ್ಬರಿಗೆ ಪ್ರೀತಿಯಿದ್ದರೆ ಇದರಿಂದ ಎಲ್ಲರೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನನ್ನ ಶಿಷ್ಯರೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳು ವರು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**36  ಸೀಮೋನ ಪೇತ್ರನು ಆತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ನೀನು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೀ? ಅನ್ನಲು ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವನಿಗೆ--ನಾನು ಹೋಗುವಲ್ಲಿಗೆ ನೀನು ಈಗ ಬರಲಾರಿ; ತರುವಾಯ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುವಿ ಅಂದನು.**

**37  ಪೇತ್ರನು ಆತನಿಗೆ-- ಕರ್ತನೇ, ನಾನು ಯಾಕೆ ಈಗ ನಿನ್ನ ಹಿಂದೆ ಬರ ಲಾರೆನು? ನಿನಗೋಸ್ಕರ ನನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಕೊಡು ವೆನು ಅಂದನು.**

**38  ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವ ನಿಗೆ--ನೀನು ನನಗೋಸ್ಕರ ನಿನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಕೊಡು ತ್ತೀಯೋ? ನಾನು ನಿನಗೆ ನಿಜನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಮೂರು ಸಾರಿ ಅಲ್ಲಗಳೆಯುವ ತನಕ ಹುಂಜವು ಕೂಗುವದಿಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 14**

**1  1 ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯವು ಕಳವಳಗೊಳ್ಳದೆ ಇರಲಿ; ನೀವು ದೇವರನ್ನು ನಂಬಿರಿ, ನನ್ನನ್ನೂ ನಂಬಿರಿ.**

**2  ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಭವನ ಗಳಿವೆ; ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೆನು, ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಸಿದ್ಧಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಹೋಗು ತ್ತೇನಲ್ಲಾ.**

**3  ನಾನು ಹೋಗಿ ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಸಿದ್ಧಮಾಡಿ ತಿರಿಗಿ ಬಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವೆನು; ಆಗ ನಾನಿರುವಲ್ಲಿ ನೀವು ಸಹ ಇರುವಿರಿ.**

**4  ನಾನು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆಂಬದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದದೆ; ಮಾರ್ಗವೂ ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ ಅಂದನು.**

**5  ತೋಮನು ಆತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ನೀನು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೀಯೋ ನಮಗೆ ತಿಳಿಯದು; ನಮಗೆ ಮಾರ್ಗವು ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತಾದೀತು ಅಂದನು.**

**6  ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ--ನಾನೇ ಮಾರ್ಗವೂ ಸತ್ಯವೂ ಜೀವವೂ ಆಗಿದ್ದೇನೆ; ನನ್ನ ಮೂಲಕವಾಗಿ ಹೊರತು ಯಾರೂ ತಂದೆಯ ಬಳಿಗೆ ಬರುವದಿಲ್ಲ.**

**7  ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ ನನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನು ಸಹ ತಿಳಿದವರಾಗಿ ರುತ್ತಿದ್ದಿರಿ; ಈಗಿನಿಂದ ನೀವು ಆತನನ್ನು ತಿಳಿದಿದ್ದೀರಿ; ಆತನನ್ನು ನೋಡಿದವರಾಗಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**8  ಫಿಲಿಪ್ಪನು ಆತನಿಗೆ--ಕರ್ತನೇ, ತಂದೆಯನ್ನು ನಮಗೆ ತೋರಿಸು, ನಮಗೆ ಅಷ್ಟೇ ಸಾಕು ಅಂದನು.**

**9  ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ--ಫಿಲಿಪ್ಪನೇ, ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಇಷ್ಟು ಕಾಲ ಇದ್ದರೂ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲವೋ? ನನ್ನನ್ನು ನೋಡಿದವನು ತಂದೆಯನ್ನು ನೋಡಿದ್ದಾನೆ; ಹಾಗಾದರೆ ತಂದೆಯನ್ನು ನಮಗೆ ತೋರಿಸು ಎಂದು ನೀನು ಹೇಳುವದು ಹೇಗೆ?**

**10  ನಾನು ತಂದೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ತಂದೆಯು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾನೆ ಎಂದು ನೀನು ನಂಬುವದಿಲ್ಲವೋ? ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವ ಮಾತುಗಳನ್ನು ನನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ನಾನೇ ಮಾತನಾಡುವದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ನನ್ನಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿರುವ ತಂದೆಯೇ ಆ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.**

**11  ನಾನು ತಂದೆ ಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆಂತಲೂ ತಂದೆಯು ನನ್ನಲ್ಲಿದ್ದಾನೆಂತಲೂ ನನ್ನನ್ನು ನಂಬಿರಿ. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಆ ಕ್ರಿಯೆಗಳ ನಿಮಿತ್ತವಾದರೂ ನನ್ನನ್ನು ನಂಬಿರಿ.**

**12  ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ--ನನ್ನನ್ನು ನಂಬುವವನು ನಾನು ಮಾಡುವ ಕ್ರಿಯೆ ಗಳನ್ನು ಸಹ ಮಾಡುವನು; ಇವುಗಳಿಗಿಂತ ಮಹತ್ತಾದ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಅವನು ಮಾಡುವನು; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ.**

**13  ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ನೀವು ಏನೇನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವಿರೋ ಅದನ್ನು ನಾನು ಮಾಡುವೆನು. ಹೀಗೆ ಮಗನಲ್ಲಿ ತಂದೆಯು ಮಹಿಮೆ ಹೊಂದುವನು.**

**14  ನೀವು ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ಕೇಳಿಕೊಂಡರೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ಮಾಡುವೆನು.**

**15  ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವದಾದರೆ ನನ್ನ ಆಜ್ಞೆ ಗಳನ್ನು ಕೈಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**16  ನಾನು ತಂದೆಯನ್ನು ಬೇಡಿ ಕೊಳ್ಳುವೆನು; ಆಗ ಆತನು ನಿಮಗೆ ಬೇರೊಬ್ಬ ಆದರಿ ಕನನ್ನು ಸದಾಕಾಲವೂ ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಇರುವದಕ್ಕೆ ಕೊಡುವನು.**

**17  ಆತನು ಸತ್ಯದ ಆತ್ಮನೇ; ಲೋಕವು ಆತನನ್ನು ನೋಡದೆಯೂ ತಿಳಿಯದೆಯೂ ಇರುವದ ರಿಂದ ಆತನನ್ನು ಹೊಂದಲಾರದು. ಆದರೆ ನೀವು ಆತನನ್ನು ಬಲ್ಲಿರಿ. ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ವಾಸಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮೊಳಗಿರುವನು.**

**18  ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆದರಣೆಯಿಲ್ಲದೆ ಬಿಡುವದಿಲ್ಲ; ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ನಾನು ಬರುವೆನು.**

**19  ಇನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲವಾದ ಮೇಲೆ ಲೋಕವು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡುವದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡುವಿರಿ; ನಾನು ಜೀವಿಸುವ ದರಿಂದ ನೀವು ಸಹ ಜೀವಿಸುವಿರಿ.**

**20  ನಾನು ನನ್ನ ತಂದೆಯಲ್ಲಿಯೂ ನೀವು ನನ್ನಲ್ಲಿಯೂ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಲ್ಲಿಯೂ ಇರುವೆನೆಂದು ನೀವು ಆ ದಿನದಲ್ಲಿ ತಿಳಿದು ಕೊಳ್ಳುವಿರಿ.**

**21  ನನ್ನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವವನೇ ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವನು; ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವನನ್ನು ನನ್ನ ತಂದೆಯೂ ಪ್ರೀತಿಸುವನು. ನಾನು ಅವನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ ಅವನಿಗೆ ನನ್ನನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ ಕೊಳ್ಳುವೆನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**22  ಯೂದನು (ಇಸ್ಕರಿಯೋತನಲ್ಲ)--ಕರ್ತನೇ, ನೀನು ಲೋಕಕ್ಕೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ ನಮಗೆ ಕಾಣಿಸಿ ಕೊಳ್ಳುವದು ಹೇಗೆ ಎಂದು ಆತನನ್ನು ಕೇಳಿದನು.**

**23  ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವನಿಗೆ--ಯಾವನಾ ದರೂ ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವದಾದರೆ ಅವನು ನನ್ನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೈಕೊಳ್ಳುವನು; ನನ್ನ ತಂದೆಯು ಅವ ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವನು. ಇದಲ್ಲದೆ ನಾವು ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಅವನೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ನಿವಾಸವನ್ನು ಮಾಡಿ ಕೊಳ್ಳುವೆವು.**

**24  ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸದವನು ನನ್ನ ಮಾತು ಗಳನ್ನು ಕೈಕೊಳ್ಳುವದಿಲ್ಲ; ನೀವು ಕೇಳಿದ ಮಾತು ನನ್ನದಲ್ಲ; ಆದರೆ ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಮಾತೇ.**

**25  ನಾನು ಇನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಇರುವಾಗಲೇ ಈ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ;**

**26  ತಂದೆಯು ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಡುವ ಪರಿಶುದ್ಧಾತ್ಮನೆಂಬ ಆದರಿಕನೇ ಎಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಬೋಧಿಸಿ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದವುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ನಿಮ್ಮ ನೆನಪಿಗೆ ತರುವನು.**

**27  ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ಸಮಾಧಾನವನ್ನು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ; ಲೋಕವು ಕೊಡುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಕೊಡುವದಿಲ್ಲ, ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯವು ಕಳವಳಗೊಳ್ಳ ದಿರಲಿ ಇಲ್ಲವೆ ಅಂಜದಿರಲಿ.**

**28  ನಾನು ಹೋಗಿ ತಿರಿಗಿ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರುವದು ಹೇಗೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದನ್ನು ನೀವು ಕೇಳಿದ್ದೀರಿ; ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದರೆ ನಾನು ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಬಳಿಗೆ ಹೊಗುತ್ತೇನೆಂದು ಹೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ಸಂತೋಷಪಡುತ್ತಿದ್ದಿರಿ; ನನ್ನ ತಂದೆಯು ನನಗಿಂತಲೂ ದೊಡ್ಡವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**29  ಅದು ನಡೆಯುವಾಗ ನೀವು ನಂಬುವಂತೆ ನಡೆಯು ವದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚೆಯೇ ಈಗ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ.**

**30  ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಬಹಳವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುವದಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ಇಹ ಲೋಕದ ಅಧಿಪತಿಯು ಬರುತ್ತಾನೆ. ಅವನಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟದ್ದು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಏನೂ ಇಲ್ಲ.**

**31  ನಾನು ತಂದೆಯನ್ನು ಪ್ರೀತಿಮಾಡುತ್ತೇನೆಂದು ಲೋಕವು ತಿಳಿಯುವ ಹಾಗೆ ತಂದೆಯು ನನಗೆ ಆಜ್ಞೆ ಕೊಟ್ಟಂತೆಯೇ ನಾನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಏಳಿರಿ, ನಾವು ಇಲ್ಲಿಂದ ಹೋಗೋಣ ಅಂದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 15**

**1 ನಾನೇ ನಿಜವಾದ ದ್ರಾಕ್ಷೇಯ ಬಳ್ಳಿ ನನ್ನ ತಂದೆ ವ್ಯವಸಾಯಗಾರನು.**

**2 ನನ್ನಲ್ಲಿ ಫಲಫಲಿಸದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕೊಂಬೆಯನ್ನು ಆತನು ತೆಗೆದುಹಾಕುತ್ತಾನೆ; ಫಲಕೊಡುವ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕೊಂಬೆಯು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಫಲಕೊಡುವ ಹಾಗೆ ಅದನ್ನು ಶುದ್ಧಿ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.**

**3 ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ ಮಾತಿನ ದೆಸೆಯಿಂದ ನೀವು ಈಗ ಶುದ್ಧರಾಗಿದ್ದೀರಿ.**

**4 ನನ್ನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರ್ರಿ, ನಾನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ನೆಲೆ ಗೊಂಡಿರುವೆನು. ಕೊಂಬೆಯು ದ್ರಾಕ್ಷೇಯಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರದಿದ್ದರೆ ಹೇಗೆ ತನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ತಾನೇ ಫಲ ಕೊಡಲಾರದು ಹಾಗೆಯೇ ನೀವೂ ನನ್ನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರದಿದ್ದರೆ ಫಲಕೊಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.**

**5 ನಾನೇ ದ್ರಾಕ್ಷೇಬಳ್ಳಿ, ನೀವುಗಳೇ ಕೊಂಬೆಗಳು; ಒಬ್ಬನು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಅವನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದರೆ ಅವನೇ ಬಹಳ ಫಲವನ್ನು ಕೊಡುವನು; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನಿಲ್ಲದೆ ನೀವು ಏನೂ ಮಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.**

**6 ಒಬ್ಬನು ನನ್ನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರದೆ ಇದ್ದರೆ ಅವನು ಕೊಂಬೆಯಂತೆ ಬಿಸಾಡಲ್ಪಟ್ಟು ಒಣಗಿ ಹೋಗುವದರಿಂದ ಜನರು ಅವುಗಳನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ಬೆಂಕಿಯೊಳಗೆ ಹಾಕುವರು; ಅವು ಸುಡಲ್ಪಡುವವು.**

**7 ನೀವು ನನ್ನಲ್ಲಿಯೂ ನನ್ನ ವಾಕ್ಯಗಳು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿಯೂ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದರೆ ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದದ್ದನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ, ನಿಮಗೆ ಅದು ಸಿಕ್ಕುವುದು.**

**8 ನೀವು ಬಹಳ ಫಲವನ್ನು ಕೊಡುವದರಿಂದ ನನ್ನ ತಂದೆಗೆ ಮಹಿಮೆ ಉಂಟಾಗುವದು; ಹೀಗೆ ನೀವು ನನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಾಗುವಿರಿ.**

**9 ತಂದೆಯು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಹಾಗೆಯೇ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದೇನೆ; ನೀವು ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೆಲೆಯಾಗಿರ್ರಿ.**

**10 ನಾನು ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕೈಕೊಂಡು ಆತನ ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೆಲೆಯಾಗಿರು ವಂತೆಯೇ ನೀವು ನನ್ನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕೈಕೊಂಡರೆ ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೆಲೆಯಾಗಿರುವಿರಿ.**

**11 ನನ್ನ ಆನಂದವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿರುವ ಹಾಗೆಯೂ ನಿಮ್ಮ ಆನಂದವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗುವ ಹಾಗೆಯೂ ನಾನು ಇವುಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ.**

**12 ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಮೇರೆಗೆ ನೀವು ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕೆಂಬದೇ ನನ್ನ ಆಜ್ಞೆಯಾಗಿದೆ.**

**13 ಒಬ್ಬನು ತನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರಿ ಗೋಸ್ಕರ ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಕೊಡುವ ಪ್ರೀತಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನದು ಯಾವದೂ ಇಲ್ಲ.**

**14 ನಾನು ನಿಮಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿರುವವುಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದರೆ ನೀವು ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರಾಗಿರುವಿರಿ.**

**15 ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆಳುಗಳೆಂದು ಕರೆಯುವದಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ತನ್ನ ದಣಿಯು ಮಾಡುವಂಥದ್ದು ಆಳಿಗೆ ತಿಳಿಯುವದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸ್ನೇಹಿತರೆಂದು ಕರೆದಿದ್ದೇನೆ; ಯಾಕಂದರೆ ನನ್ನ ತಂದೆಯಿಂದ ಕೇಳಿದವುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ನಾನು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯಪಡಿಸಿದ್ದೇನೆ.**

**16 ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆರಿಸಿ ಕೊಂಡು, ನೀವು ಹೋಗಿ ಫಲಕೊಡುವಂತೆಯೂ ನಿಮ್ಮ ಫಲವು ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವಂತೆಯೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೇಮಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಆದಕಾರಣ ನೀವು ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ತಂದೆಯನ್ನು ಏನು ಕೇಳಿಕೊಂಡರೂ ಆತನು ಅದನ್ನು ನಿಮಗೆ ಕೊಡುವನು.**

**17 ನೀವು ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಪ್ರೀತಿ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಇವುಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**18 ಲೋಕವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ದ್ವೇಷಮಾಡಿದರೆ ನಿಮಗಿಂತ ಮೊದಲು ಅದು ನನ್ನನ್ನು ದ್ವೇಷಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದದೆ.**

**19 ನೀವು ಲೋಕದವರಾಗಿದ್ದರೆ ಲೋಕವು ತನ್ನವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿತ್ತು; ಆದರೆ ನೀವು ಲೋಕದವರಲ್ಲದೆ ಇರುವದರಿಂದಲೂ ನಾನು ಲೋಕದೊಳಗಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡದ್ದರಿಂದಲೂ ಲೋಕವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ದ್ವೇಷಮಾಡುತ್ತದೆ.**

**20 ತನ್ನ ದಣಿಗಿಂತ ಆಳು ದೊಡ್ಡವನಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ ಮಾತನ್ನು ಜ್ಞಾಪಕಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ; ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಸಿಸಿದರೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಹ ಹಿಂಸಿಸುವರು. ಅವರು ನನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಕೈ ಕೊಂಡಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ಮಾತನ್ನು ಸಹ ಕೈಕೊಳ್ಳುವರು.**

**21 ಆದರೆ ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದಾತನನ್ನು ತಿಳಿಯದಿರುವದರಿಂದ ನನ್ನ ಹೆಸ ರಿನ ನಿಮಿತ್ತ ಇವುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ನಿಮಗೆ ಮಾಡುವರು.**

**22 ನಾನು ಬಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳದಿದ್ದರೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಪಾಪವು ಇರುತ್ತಿದ್ದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಈಗ ಅವರ ಪಾಪಕ್ಕೆ ನೆವವಿಲ್ಲ.**

**23 ನನ್ನನ್ನು ದ್ವೇಷಮಾಡುವವನು ನನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನು ಸಹ ದ್ವೇಷಮಾಡುತ್ತಾನೆ.**

**24 ಬೇರೆ ಯಾರೂ ಮಾಡದಿರುವ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ನಾನು ಅವರೊಳಗೆ ಮಾಡದಿದ್ದರೆ ಅವರಿಗೆ ಪಾಪವು ಇರು ತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಈಗ ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನು ನೋಡಿ ದ್ವೇಷಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.**

**25 ಆದರೆ ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ನಿಷ್ಕಾರಣವಾಗಿ ದ್ವೇಷ ಮಾಡಿದರೆಂದು ಅವರ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವ ಮಾತು ನೆರವೇರುವಂತೆ ಹೀಗಾಯಿತು.**

**26 ಆದರೆ ತಂದೆಯ ಬಳಿಯಿಂದ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಡುವ ಆದರಿಕನು ಅಂದರೆ ತಂದೆಯ ಬಳಿಯಿಂದ ಹೊರಡುವ ಸತ್ಯದ ಆತ್ಮನು ಬಂದಾಗ ಆತನು ನನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಕೊಡುವನು.**

**27 ನೀವು ಮೊದಲಿನಿಂದಲೂ ನನ್ನ ಜೊತೆ ಇದ್ದದರಿಂದ ನೀವು ಸಹ ಸಾಕ್ಷಿ ಕೊಡುವಿರಿ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 16**

**1 ನೀವು ಅಭ್ಯಂತರಪಡಬಾರದೆಂದು ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ.**

**2 ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಿಂದ ಹೊರಗೆ ಹಾಕುವರು; ಹೌದು, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವವನು ದೇವರ ಸೇವೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆಂದು ನೆನಸುವ ಗಳಿಗೆ ಬರುತ್ತದೆ.**

**3 ಅವರು ತಂದೆಯನ್ನಾಗಲಿ ಇಲ್ಲವೆ ನನ್ನನ್ನಾ ಗಲಿ ತಿಳಿಯದಿರುವ ಕಾರಣ ಇವೆಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಮಾಡುವರು.**

**4 ಆದರೆ ಸಮಯ ಬಂದಾಗ ಇವುಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದು ನೀವು ಜ್ಞಾಪಕಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಇವುಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡಲೇ ಇದ್ದದರಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಇವುಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲಿಲ್ಲ.**

**5 ಆದರೆ ಈಗ ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದಾತನ ಬಳಿಗೆ ನಾನು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ; ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾದರೂ ನೀನು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೀ ಎಂದು ನನ್ನನ್ನು ಕೇಳುವದಿಲ್ಲ.**

**6 ಆದರೆ ಇವುಗಳನ್ನು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ದುಃಖವು ತುಂಬಿಯದೆ.**

**7 ಆದರೂ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸತ್ಯವನ್ನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ; ನಾನು ಹೋಗುವದು ನಿಮಗೆ ಹಿತಕರವಾಗಿದೆ; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಹೋಗದಿದ್ದರೆ ಆದರಿಕನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರುವದಿಲ್ಲ; ನಾನು ಹೋದರೆ ಆತನನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸುವೆನು.**

**8 ಆತನು ಬಂದಾಗ ಪಾಪ ನೀತಿ ನ್ಯಾಯ ತೀರಿಸುವಕೆಯ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿಯೂ**

**9 ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ನಂಬದೆ ಇರುವದರಿಂದ ಪಾಪದ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ**

**10 ನಾನು ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುವದರಿಂದ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ನೋಡದ ಕಾರಣ ನೀತಿಯ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ**

**11 ಇಹಲೋಕದ ಅಧಿಪತಿಯು ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪನ್ನು ಹೊಂದಿರುವದರಿಂದ ನ್ಯಾಯ ತೀರ್ವಿಕೆಯ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ಲೋಕವನ್ನು ಗದರಿಸುವನು.**

**12 ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಬೇಕಾದ ವಿಷಯಗಳು ಇನ್ನೂ ಬಹಳ ಇವೆ; ಆದರೆ ನೀವು ಈಗ ಅವುಗಳನ್ನು ಹೊರಲಾರಿರಿ;**

**13 ಆದರೆ ಆತನು ಅಂದರೆ ಸತ್ಯದ ಆತ್ಮನು ಬಂದಾಗ ಆತನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ನಡಿಸುವನು. ಆತನು ತನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ತಾನೇ ಮಾತನಾಡದೆ ತಾನು ಕೇಳಿದವುಗಳನ್ನೇ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾನೆ; ಮುಂದೆ ಬರುವದಕ್ಕಿರುವ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಆತನು ನಿಮಗೆ ತೋರಿಸುವನು.**

**14 ಆತನು ನನ್ನನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸುವನು; ಆತನು ನನ್ನದರೊಳಗಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯಪಡಿಸುವನು.**

**15 ತಂದೆಗೆ ಇರುವವುಗಳೆಲ್ಲವು ನನ್ನವೇ; ಆದದರಿಂದಲೇ ಆತನು ನನ್ನದರೊಳಗಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯಪಡಿಸುವನು ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳಿದೆನು.**

**16 ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲವಾದ ಮೇಲೆ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡುವದಿಲ್ಲ; ತಿರಿಗಿ ಕೆಲವು ಕಾಲವಾದ ಮೇಲೆ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡುವಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ತಂದೆಯ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**17 ಆಗ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಈತನು ನಮಗೆ ಹೇಳುವದೇನು? ಕೆಲವು ಕಾಲವಾದ ಮೇಲೆ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡುವದಿಲ್ಲ; ತಿರಿಗಿ ಸ್ವಲ್ಪಕಾಲವಾದ ಮೇಲೆ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡುವಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ತಂದೆಯ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಅನ್ನುತ್ತಾನಲಾ ಎಂದು ತಮ್ಮತಮ್ಮೊಳಗೆ ಮಾತನಾಡಿಕೊಂಡರು**

**18 ಆದದರಿಂದ ಅವರು ಈತನು ಹೇಳುವ ಈ ಮಾತೇನು? ಸ್ವಲ್ಪಕಾಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನಲ್ಲಾ? ಈತನು ಹೇಳುವದನ್ನು ನಾವು ಅರಿಯೆವು ಅಂದರು.**

**19 ಯೇಸು ತನ್ನನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುವದಕ್ಕೆ ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂದು ತಿಳಿದು ಅವರಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲವಾದ ಮೇಲೆ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡುವದಿಲ್ಲ; ತಿರಿಗಿ ಸ್ವಲ್ಪಕಾಲವಾದ ಮೇಲೆ ನನ್ನನ್ನು ನೋಡುವಿರಿ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮ ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ವಿಚಾರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರೋ?**

**20 ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ನೀವು ಅಳುತ್ತಾ ಗೋಳಾಡುವಿರಿ, ಆದರೆ ಲೋಕವು ಸಂತೋಷಿಸುವದು; ನೀವು ದುಃಖಿಸುವಿರಿ, ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ದುಃಖವು ಹೋಗಿ ಆನಂದವು ಬರುವದು.**

**21 ಒಬ್ಬ ಸ್ತ್ರೀಗೆ ತನ್ನ ಪ್ರಸವವೇದನೆಯ ಗಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ದುಃಖವಿರುವದು; ಆಕೆಯು ಮಗುವನ್ನು ಹೆತ್ತಕೂಡಲೆ ಈ ಲೋಕದೊಳಗೆ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಹುಟ್ಟಿದನೆಂದು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಆ ನೋವನ್ನು ಆಕೆಯು ನೆನಪಿಗೆ ತರುವದೇ ಇಲ್ಲ.**

**22 ಆದದರಿಂದ ಈಗ ನಿಮಗೆ ದುಃಖವುಂಟು; ಆದರೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಿರಿಗಿ ನೋಡುವೆನು; ಆಗ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯವು ಉಲ್ಲಾಸಿಸುವದು; ನಿಮ್ಮ ಆನಂದವನ್ನು ನಿಮ್ಮಿಂದ ಯಾರೂ ತೆಗೆಯುವದಿಲ್ಲ.**

**23 ಆ ದಿನದಲ್ಲಿ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಏನೂ ಕೇಳುವದಿಲ್ಲ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸತ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ನೀವು ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ತಂದೆಯನ್ನು ಏನು ಕೇಳಿಕೊಂಡರೂ ಅದನ್ನು ಆತನು ನಿಮಗೆ ಕೊಡುವನು.**

**24 ನೀವು ಇದುವರೆಗೆ ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಏನೂ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ; ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ, ನಿಮಗೆ ದೊರೆಯುವದು; ಆಗ ನಿಮ್ಮ ಆನಂದವು ಪರಿಪೂರ್ಣವಾಗುವದು.**

**25 ಇವುಗಳನ್ನು ನಾನು ಸಾಮ್ಯಗಳಿಂದ ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ; ಆದರೆ ನಾನು ಇನ್ನು ಸಾಮ್ಯಗಳಿಂದ ಮಾತನಾಡದೆ ತಂದೆಯ ವಿಷಯ ನಿಮಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತಿಳಿಸುವ ಸಮಯ ಬರುತ್ತದೆ.**

**26 ಆ ದಿವಸದಲ್ಲಿ ನೀವು ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವಿರಿ; ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ತಂದೆಯನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುವೆನೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವದಿಲ್ಲ.**

**27 ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ ನಾನು ದೇವರ ಬಳಿಯಿಂದ ಹೊರಟುಬಂದೆನೆಂದು ನಂಬಿದ್ದರಿಂದ ತಂದೆಯು ತಾನೇ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾನೆ.**

**28 ನಾನು ತಂದೆಯ ಬಳಿಯಿಂದ ಹೊರಟು ಈ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ; ತಿರಿಗಿ ಈ ಲೋಕವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ತಂದೆಯ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**29 ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಆತನಿಗೆ ಇಗೋ, ಈಗ ನೀನು ಸಾಮ್ಯರೂಪದಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡದೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿಯೇ ಮಾತನಾಡುತ್ತೀ.**

**30 ನೀನು ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ತಿಳಿದಾತನೆಂದೂ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕೇಳುವದು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲವೆಂದೂ ಈಗ ನಮಗೆ ನಿಶ್ಚಯವಾಯಿತು; ಇದರಿಂದ ನೀನು ದೇವರ ಕಡೆಯಿಂದ ಹೊರಟು ಬಂದಿದ್ದೀ ಎಂದು ನಾವು ನಂಬುತ್ತೇವೆ ಅಂದರು.**

**31 ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಈಗ ನೀವು ನಂಬುತ್ತೀರೋ?**

**32 ಇಗೋ, ಒಬ್ಬೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ತನ್ನ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಚದರಿ ಹೋಗಿ ನನ್ನನ್ನು ಒಂಟಿಗನಾಗಿ ಬಿಡುವ ಗಳಿಗೆ ಬರುವದು. ಹೌದು, ಈಗಲೇ ಬಂದಿದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ ನಾನು ಒಂಟಿಗನಲ್ಲ; ತಂದೆಯು ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದಾನೆ.**

**33 ನನ್ನಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಸಮಾಧಾನವು ಉಂಟಾಗುವಂತೆ ಇವುಗಳನ್ನು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ, ಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಸಂಕಟ ಇರುವದು; ಆದರೆ ಧೈರ್ಯವಾಗಿರ್ರಿ; ನಾನು ಲೋಕ ವನ್ನು ಜಯಿಸಿದ್ದೇನೆ ಅಂದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 17**

**1 ಯೇಸು ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹೇಳಿ ಪರಲೋಕದ ಕಡೆಗೆ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನೆತ್ತಿ ತಂದೆಯೇ, ಈಗ ಗಳಿಗೆ ಬಂದಿದೆ; ನಿನ್ನ ಮಗನನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸು; ಆಗ ನಿನ್ನ ಮಗನೂ ನಿನ್ನನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸುವದಕ್ಕಾಗುವದು.**

**2 ನೀನು ಆತನಿಗೆ ಯಾರಾರನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದೀಯೋ ಅವರಿಗೆ ಆತನು ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನು ಕೊಡಬೇಕೆಂದು ಆತನಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಮನುಷ್ಯರ ಮೇಲೆ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದೀ.**

**3 ಒಬ್ಬನೇ ಸತ್ಯದೇವರಾಗಿರುವ ನಿನ್ನನ್ನೂ ನೀನು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನೂ ಅವರು ಅರಿತು ಕೊಳ್ಳುವದೇ ನಿತ್ಯಜೀವ.**

**4 ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಮಹಿಮೆಪಡಿಸಿದ್ದೇನೆ; ನೀನು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಾನು ಮುಗಿಸಿದ್ದೇನೆ;**

**5 ಓ ತಂದೆಯೇ, ಹೀಗೆ ಲೋಕವು ಇದ್ದದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚೆ ನಿನ್ನೊಂದಿಗೆ ನನಗಿದ್ದ ಮಹಿಮೆಯಿಂದ ನೀನು ಸ್ವತಃ ನನ್ನನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸು.**

**6 ಲೋಕದೊಳಗಿಂದ ನೀನು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ನಾನು ನಿನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷಪಡಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಅವರು ನಿನ್ನವರಾಗಿದ್ದರು; ನೀನು ಅವರನ್ನು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದೀ; ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರು ನಿನ್ನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೈಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.**

**7 ನೀನು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟಿರುವವುಗಳೆಲ್ಲವು ನಿನ್ನವುಗಳೇ ಎಂದು ಈಗ ಅವರು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.**

**8 ನೀನು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ನಾನು ಇವರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ. ಇವರು ಅವುಗಳನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಿದ್ದಾರೆ; ನಾನು ನಿನ್ನ ಬಳಿಯಿಂದಲೇ ಹೊರಟುಬಂದವನೆಂದು ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿ ತಿಳಿದು ನೀನೇ ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೀ ಯೆಂದು ನಂಬಿದ್ದಾರೆ.**

**9 ನಾನು ಅವರಿಗೋಸ್ಕರ ಬೇಡಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ; ನೀನು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟವರಿಗೋಸ್ಕರವೇ ಹೊರತು ನಾನು ಲೋಕಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವದಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ನಿನ್ನವರು.**

**10 ನನ್ನವರೆಲ್ಲರು ನಿನ್ನ ವರೇ; ನಿನ್ನವರು ನನ್ನವರೇ; ಅವರಲ್ಲಿ ಮಹಿಮೆ ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ.**

**11 ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ನಾನು ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಇರುವದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಇವರು ಲೋಕದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ; ನಾನು ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರುತ್ತೇನೆ. ಪರಿಶುದ್ಧನಾದ ತಂದೆಯೇ, ನಾವು ಒಂದಾಗಿರುವ ಹಾಗೆಯೇ ಅವರು ಸಹ ಒಂದಾಗಿರುವಂತೆ ನೀನು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟಿರುವವರನ್ನು ನಿನ್ನ ಸ್ವಂತ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಕಾಪಾಡು.**

**12 ನಾನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಲೋಕದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ನಿನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಅವರನ್ನು ಕಾಪಾಡಿದೆನು; ನೀನು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟವರನ್ನು ನಾನು ಕಾಪಾಡಿದ್ದೇನೆ; ಬರಹವು ನೆರವೇರುವ ಹಾಗೆ ಆ ನಾಶನದ ಮಗನೇ ಹೊರತು ಅವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನೂ ನಾಶವಾಗಲಿಲ್ಲ.**

**13 ಈಗ ನಾನು ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರುತ್ತೇನೆ ನನ್ನ ಆನಂದವು ಅವರೊಳಗೆ ಈಡೇರುವಂತೆ ನಾನು ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮಾತನಾಡುತ್ತೇನೆ.**

**14 ನಾನು ನಿನ್ನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ ನಾನು ಲೋಕದವನಲ್ಲದ ಪ್ರಕಾರ ಅವರೂ ಲೋಕದವರಲ್ಲವಾದದರಿಂದ ಲೋಕವು ಅವರನ್ನು ಹಗೆಮಾಡಿಯದೆ.**

**15 ನೀನು ಅವರನ್ನು ಲೋಕದೊಳಗಿಂದ ತೆಗೆಯಬೇಕೆಂತಲ್ಲ; ಅವರನ್ನು ಕೇಡಿನಿಂದ ಕಾಪಾಡಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.**

**16 ನಾನು ಲೋಕದವನಲ್ಲದ ಪ್ರಕಾರ ಅವರೂ ಲೋಕದವರಲ್ಲ.**

**17 ನಿನ್ನ ಸತ್ಯದಿಂದ ಅವರನ್ನು ಪ್ರತಿಷ್ಠೆ ಪಡಿಸು; ನಿನ್ನ ವಾಕ್ಯವೇ ಸತ್ಯವು**

**18 ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಲೋಕದೊಳಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ ಹಾಗೆಯೇ ನಾನು ಸಹ ಅವರನ್ನು ಲೋಕದೊಳಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೇನೆ.**

**19 ಅವರು ಸತ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿಸಲ್ಪಡುವಂತೆ ನಾನು ನನ್ನನ್ನು ಅವರಿಗೋಸ್ಕರ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.**

**20 ಆದರೆ ಇವರಿಗೊಸ್ಕರ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಇವರ ವಾಕ್ಯದಿಂದ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಡುವವರಿಗೋ ಸ್ಕರವೂ ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.**

**21 ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿರಬೇಕೆಂತಲೂ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೀ ಎಂದು ಲೋಕವು ನಂಬುವಂತೆಯೂ ತಂದೆಯಾದ ನೀನು ನನ್ನಲ್ಲಿಯೂ ನಾನು ನಿನ್ನಲ್ಲಿಯೂ ಇರುವ ಹಾಗೆ ಇವರು ಸಹ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿರ ಬೇಕೆಂತಲೂ ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.**

**22 ನಾವು ಒಂದಾಗಿರುವ ಹಾಗೆ ಇವರೂ ಒಂದಾಗಿರುವಂತೆ ನೀನು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ನಾನು ಇವರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ.**

**23 ನಾನು ಇವರಲ್ಲಿಯೂ ನೀನು ನನ್ನಲ್ಲಿಯೂ (ಇರುವಂತೆ) ಅವರೂ ಒಂದಾಗಿ ಪರಿಪೂರ್ಣರಾಗಿ ರುವರು; ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೀ ಎಂತಲೂ ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿ ಮಾಡಿದಂತೆ ಅವರನ್ನು ನೀನು ಪ್ರೀತಿಮಾಡಿದ್ದೀ ಎಂತಲೂ ಲೋಕವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವದು.**

**24 ತಂದಯೇ, ನೀನು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟಿರುವ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ನೀನು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟವರು ಸಹ ನೋಡುವ ಹಾಗೆಯೂ ನಾನಿರುವಲ್ಲಿ ಅವರು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಇರುವಂತೆಯೂ ನಾನು ಇಚ್ಛೈಸುತ್ತೇನೆ. ಜಗದ ಉತ್ಪತ್ತಿಗೆ ಮುಂಚೆ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದಿ.**

**25 ಓ ನೀತಿಯುಳ್ಳ ತಂದೆಯೇ, ಲೋಕವು ನಿನ್ನನ್ನು ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ತಿಳಿದಿದ್ದೇನೆ, ನೀನೇ ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೀ ಎಂದು ಇವರು ತಿಳಿದಿದ್ದಾರೆ.**

**26 ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದಂಥ ಪ್ರೀತಿಯು ಅವರಲ್ಲಿ ಇರಬೇಕೆಂತಲೂ ನಾನು ಅವರಲ್ಲಿ ಇರುವಂತೆಯೂ ನಾನು ಅವರಿಗೆ ನಿನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದ್ದೇನೆ; ಇನ್ನೂ ಪ್ರಕಟಿಸುವೆನು ಅಂದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 18**

**1 ಯೇಸು ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಆಡಿದ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಕೆದ್ರೋನ್‌ ಹಳ್ಳದ ಆಚೆಗೆ ಹೋದನು. ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ತೋಟವಿತ್ತು, ಆತನೂ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರೂ ಅದರೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದರು.**

**2 ಆತನನ್ನು ಹಿಡುಕೊಟ್ಟ ಯೂದನಿಗೂ ಆ ಸ್ಥಳವು ಗೊತ್ತಿತ್ತು; ಯಾಕಂದರೆ ಅನೇಕ ಸಾರಿ ಯೇಸು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಅಲ್ಲಿ ಕೂಡಿಬರುತ್ತಿದ್ದನು.**

**3 ಆಗ ಯೂದನು ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರಿಂದ ಮತ್ತು ಫರಿಸಾಯರಿಂದ ಜನರ ಗುಂಪನ್ನೂ ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನೂ ಪಡೆದುಕೊಂಡು ದೀಪಗಳಿಂದಲೂ ಪಂಜುಗಳಿಂದಲೂ ಆಯುಧಗಳಿಂದಲೂ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದನು.**

**4 ಯೇಸು ತನ್ನ ಮೇಲೆ ಬರುವವುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ತಿಳಿದುಕೊಂಡು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಅವರಿಗೆ ನೀವು ಯಾರನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಕೇಳಲು**

**5 ಅವರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ ನಜರೇತಿನ ಯೇಸು ಅಂದರು. ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ನಾನೇ ಆತನು ಅಂದನು. ಮತ್ತು ಆತನನ್ನು ಹಿಡುಕೊಡುವ ಯೂದನು ಸಹ ಅವರೊಂದಿಗೆ ನಿಂತಿದ್ದನು.**

**6 ಆತನು ಅವರಿಗೆ ನಾನೇ ಆತನು ಎಂದು ಹೇಳಿದ ಕೂಡಲೇ ಅವರು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸರಿದು ನೆಲಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದರು.**

**7 ಆಗ ಆತನು ತಿರಿಗಿ ಅವರಿಗೆ ನೀವು ಯಾರನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಅವರು ನಜರೇತಿನ ಯೇಸುವನ್ನು ಅಂದರು.**

**8 ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ನಾನೇ ಆತನು ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದೆನಲ್ಲಾ; ನೀವು ನನ್ನನ್ನೆ ಹುಡುಕು ವುದಾದರೆ ಇವರನ್ನು ಹೋಗಬಿಡಿರಿ ಅಂದನು.**

**9 ಹೀಗೆ ನೀನು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನನ್ನಾದರೂ ನಾನು ಕಳಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲವೆಂದು ಆತನು ಹೇಳಿದ ಮಾತು ನೆರವೇರುವಂತೆ ಇದಾಯಿತು.**

**10 ಆಗ ಸೀಮೋನ ಪೇತ್ರನು ತನ್ನಲ್ಲಿದ್ದ ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಹಿರಿದು ಮಹಾ ಯಾಜಕನ ಆಳನ್ನು ಹೊಡೆದು ಅವನ ಬಲಗಿವಿಯನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಿದನು; ಆ ಸೈನಿಕ ಹೆಸರು ಮಲ್ಕನು.**

**11 ಆಗ ಯೇಸು ಪೇತ್ರನಿಗೆ ನಿನ್ನ ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಒರೆಗೆಹಾಕು. ನನ್ನ ತಂದೆಯೂ ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಪಾತ್ರೆಯನ್ನು ನಾನು ಕುಡಿಯಬಾರದೋ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**12 ತರುವಾಯ ಜನರ ಗುಂಪೂ ನಾಯಕನೂ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಅಧಿಕಾರಿಗಳೂ ಯೇಸುವನ್ನು ಹಿಡಿದು ಕಟ್ಟಿ.**

**13 ಆತನನ್ನು ಮೊದಲು ಅನ್ನನ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದು ಕೊಂಡು ಹೋದರು; ಅವನು ಆ ವರುಷದ ಮಹಾ ಯಾಜಕನಾಗಿದ್ದ ಕಾಯಫನ ಮಾವನಾಗಿದ್ದನು.**

**14 ಜನರಿಗೋಸ್ಕರ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಸಾಯುವದು ಹಿತವೆಂದು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಆಲೋಚನೆ ಹೇಳಿಕೊಟ್ಟ ಕಾಯಫನು ಇವನೇ.**

**15 ಸೀಮೋನ ಪೇತ್ರನು ಯೇಸುವನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದನು; ಹಾಗೆಯೇ ಬೇರೊಬ್ಬ ಶಿಷ್ಯನೂ ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದನು; ಆ ಶಿಷ್ಯನು ಮಹಾಯಾಜಕನಿಗೆ ಪರಿಚಯವಿದ್ದದರಿಂದ ಯೇಸುವಿನ ಸಂಗಡ ಮಹಾಯಾಜಕನ ಭವನದೊಳಗೆ ಹೋದನು.**

**16 ಪೇತ್ರನು ಬಾಗಲಿನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಹೊರಗೆ ನಿಂತಿದ್ದನು; ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಮಹಾಯಾಜಕನಿಗೆ ಪರಿಚಯವಿದ್ದ ಆ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ಶಿಷ್ಯನು ಹೊರಗೆ ಹೋಗಿ ಬಾಗಲು ಕಾಯುವವಳ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡಿ ಪೇತ್ರನನ್ನು ಒಳಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದನು.**

**17 ಆಗ ಬಾಗಲು ಕಾಯುವವಳಾದ ಆ ಹುಡುಗಿಯು ಪೇತ್ರನಿಗೆ ನೀನು ಸಹ ಈ ಮನುಷ್ಯನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಲ್ಲವೋ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಅವನು ನಾನಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**18 ಆಗ ಚಳಿಯಾಗಿದ್ದದರಿಂದ ಆಳುಗಳೂ ಅಧಿಕಾರಿಗಳೂ ಇದ್ದಲುಗಳಿಂದ ಬೆಂಕಿಮಾಡಿ ಚಳಿ ಕಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರು; ಪೇತ್ರನೂ ಅವರೊಂದಿಗೆ ನಿಂತು ಕಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದನು.**

**19 ತರುವಾಯ ಮಹಾಯಾಜಕನು ಆತನ ಶಿಷ್ಯರ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ಆತನ ಬೋಧನೆಯ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ಯೇಸುವನ್ನು ಕೇಳಿದನು.**

**20 ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವನಿಗೆ ನಾನು ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಲೋಕದ ಮುಂದೆ ಮಾತನಾಡಿದ್ದೇನೆ; ಯೆಹೂದ್ಯರು ಯಾವಾಗಲೂ ಕೂಡುವಂಥ ಸಭಾಮಂದಿರದಲ್ಲಿಯೂ ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿಯೂ ನಾನು ಉಪದೇಶಿಸಿದ್ದೆನು; ಗುಪ್ತವಾಗಿ ಯಾವದನ್ನೂ ನಾನು ಹೇಳಲಿಲ್ಲ.**

**21 ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಯಾಕೆ ವಿಚಾರಿಸುತ್ತೀ? ನಾನು ಅವರಿಗೆ ಏನು ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದು ಕೇಳಿದವರನ್ನು ವಿಚಾರಿಸು ಇಗೋ, ನಾನು ಹೇಳಿದ್ದು ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿ ದದೆ ಅಂದನು.**

**22 ಆತನು ಹೀಗೆ ಮಾತನಾಡಿದಾಗ ಹತ್ತಿರ ನಿಂತಿದ್ದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ತನ್ನ ಅಂಗೈ ಯಿಂದ ಯೇಸುವನ್ನು ಹೊಡೆದು ನೀನು ಮಹಾ ಯಾಜಕನಿಗೆ ಹೀಗೆ ಉತ್ತರ ಕೊಡುತ್ತೀಯೋ ಅಂದನು.**

**23 ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ನಾನು ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದರೆ ಕೆಟ್ಟದ್ದರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಡು; ಒಳ್ಳೇದನ್ನು ಮಾತನಾಡಿದ್ದರೆ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಯಾಕೆ ಹೊಡೆಯುತ್ತೀ ಅಂದನು.**

**24 ಅನ್ನನು ಆತನನ್ನು ಕಟ್ಟಿಸಿ ಮಹಾ ಯಾಜಕನಾದ ಕಾಯಫನ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದನು.**

**25 ತರುವಾಯ ಸೀಮೋನ ಪೇತ್ರನು ಚಳಿಕಾಯಿಸಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ನಿಂತಿದ್ದನು; ಆದದರಿಂದ ಅವರು ಅವ ನಿಗೆ ನೀನು ಸಹ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಲ್ಲವೇ ಎಂದು ಅವನನ್ನು ಕೇಳಿದರು. ಅದಕ್ಕೆ ಅವನು ಅದನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆದು ನಾನಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**26 ಮಹಾಯಾಜಕನ ಆಳುಗಳಲ್ಲಿ ಪೇತ್ರನು ಕಿವಿ ಕತ್ತರಿಸಿದವನ ಬಂಧುವಾಗಿದ್ದ ಒಬ್ಬನು ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ತೋಟದಲ್ಲಿ ಆತನ ಸಂಗಡ ನೋಡಲಿಲ್ಲವೋ ಅಂದನು.**

**27 ಪೇತ್ರನು ತಿರಿಗಿ ಅಲ್ಲಗಳೆದನು; ಆಗ ಕೂಡಲೆ ಹುಂಜ ಕೂಗಿತು.**

**28 ಆಮೇಲೆ ಅವರು ಯೇಸುವನ್ನು ಕಾಯಫನ ಬಳಿಯಿಂದ ನ್ಯಾಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಸಾಗಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋದರು. ಆಗ ಮುಂಜಾನೆಯಾಗಿತ್ತು. ತಾವು ಮೈಲಿಗೆಯಾಗಿ ಪಸ್ಕದ ಊಟ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿಯಾದೀತೆಂದು ಅವರು ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಒಳಗೆ ಹೋಗಲಿಲ್ಲ.**

**29 ಆಗ ಪಿಲಾತನು ಹೊರಗೆ ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ನೀವು ಈ ಮನುಷ್ಯನ ಮೇಲೆ ಏನು ದೂರು ತರುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ**

**30 ಅವರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವನಿಗೆ ಇವನು ದುಷ್ಕರ್ಮಿಯಲ್ಲ ದಿದ್ದರೆ ನಾವು ಇವನನ್ನು ನಿನಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**31 ಆಗ ಪಿಲಾತನು ಅವರಿಗೆ ನೀವೇ ಆತನನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ನಿಮ್ಮ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ಪ್ರಕಾರ ಆತನಿಗೆ ನ್ಯಾಯತೀರಿಸಿರಿ ಅಂದನು. ಅದಕ್ಕೆ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಅವನಿಗೆ ನಾವು ಯಾವ ಮನುಷ್ಯ ನನ್ನೂ ಕೊಲ್ಲಿಸುವದಕ್ಕೆ ನಮಗೆ ನ್ಯಾಯವಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**32 ಹೀಗೆ ಯೇಸು ತಾನು ಎಂಥಾ ಸಾವು ಸಾಯುವನೆಂದು ಸೂಚಿಸಿ ಹೇಳಿದ ಮಾತು ಈಡೇರಿತು.**

**33 ತರುವಾಯ ಪಿಲಾತನು ತಿರಿಗಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ದೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ಯೇಸುವನ್ನು ಕರೆದು ಆತನಿಗೆ ನೀನು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಅರಸನೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**34 ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವನಿಗೆ ನಿನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ನೀನೇ ಇದನ್ನು ಹೇಳುತ್ತೀಯೋ? ಇಲ್ಲವೆ ಬೇರೆಯವರು ನನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಿನಗೆ ಹೇಳಿ ದ್ದಾರೋ? ಅಂದನು.**

**35 ಪಿಲಾತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ವಾಗಿ ನಾನೇನು ಯೆಹೂದ್ಯನೋ? ನಿನ್ನ ಸ್ವಂತ ಜನಾಂಗವೂ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರೂ ನಿನ್ನನ್ನು ನನಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದ್ದಾರೆ; ನೀನು ಏನು ಮಾಡಿದ್ದೀ ಎಂದು ಕೇಳಿ ದನು.**

**36 ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ನನ್ನ ರಾಜ್ಯವು ಈ ಲೋಕದ್ದಲ್ಲ, ನನ್ನ ರಾಜ್ಯವು ಈ ಲೋಕದ್ದಾಗಿದ್ದರೆ ನಾನು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲ್ಪಡದ ಹಾಗೆ ನನ್ನ ಸೇವಕರು ಕಾದಾಡುತ್ತಿದ್ದರು; ಆದರೆ ಈಗ ನನ್ನ ರಾಜ್ಯವು ಇಲ್ಲಿಯದಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**37 ಆದದರಿಂದ ಪಿಲಾತನು ಆತನಿಗೆ ಹಾಗಾದರೆ ನೀನು ಅರಸನೋ ಅನ್ನಲು ಯೇಸು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ನಾನು ಅರಸ ನಾಗಿದ್ದೇನೆಂದು ನೀನೇ ಹೇಳುತ್ತೀ. ನಾನು ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಡುವದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಹುಟ್ಟಿ ಅದಕ್ಕೋಸ್ಕರವೇ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಬಂದೆನು; ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ನನ್ನ ಸ್ವರವನು**

**38 ಪಿಲಾತನು ಆತನಿಗೆ ಸತ್ಯ ಅಂದರೇನು? ಅಂದನು. ಅವನು ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದ ಮೇಲೆ ತಿರಿಗಿ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಬಳಿಗೆ ಹೊರಗೆ ಬಂದು ಅವರಿಗೆ ನಾನು ಆತನಲ್ಲಿ ಯಾವ ಅಪರಾಧವನ್ನೂ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ.**

**39 ಆದರೆ ಪಸ್ಕ ದಲ್ಲಿ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಒಬ್ಬನನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಕೊಡುವ ಪದ್ಧತಿ ಉಂಟಷ್ಟೆ; ಆದಕಾರಣ ನಾನು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಅರಸನನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಕೊಡುವದು ನಿಮಗೆ ಇಷ್ಟವೋ ಎಂದು ಕೇಳಿ ದನು.**

**40 ಅದಕ್ಕೆ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ತಿರಿಗಿ ಈ ಮನುಷ್ಯ ನನ್ನಲ್ಲ; ಆದರೆ ಬರಬ್ಬನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಕೊಡು ಎಂದು ಕೂಗಿಕೊಂಡರು. ಈ ಬರಬ್ಬನು ಕಳ್ಳನಾಗಿದ್ದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 19**

**1 ಆಗ ಪಿಲಾತನು ಯೇಸುವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಆತನನ್ನು ಕೊರಡೆ ಯಿಂದ ಹೊಡಿಸಿದನು.**

**2 ಸೈನಿಕರು ಮುಳ್ಳಿನ ಕಿರೀಟವನ್ನು ಹೆಣೆದು ಆತನ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಇಟ್ಟು ಊದಾ ಬಣ್ಣದ ನಿಲುವಂಗಿಯನ್ನು ತೊಡಿಸಿ.**

**3 ಯೆಹೂದ್ಯರ ಅರಸನೇ, ವಂದನೆ! ಎಂದು ಹೇಳಿ ತಮ್ಮ ಕೈಗಳಿಂದ ಆತನನ್ನು ಹೊಡೆದರು.**

**4 ಆದದರಿಂದ ಪಿಲಾತನು ತಿರಿಗಿ ಹೊರಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಅವರಿಗೆ ಇಗೋ, ನಾನು ಆತನಲ್ಲಿ ಯಾವ ಅಪರಾಧವನ್ನೂ ಕಾಣಲಿಲ್ಲವೆಂದು ನೀವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವ ಹಾಗೆ ಆತನನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಮುಂದೆ ತರುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**5 ಆಗ ಯೇಸು ಮುಳ್ಳಿನ ಕಿರೀಟವನ್ನು ಮತ್ತು ಊದಾಬಣ್ಣದ ನಿಲುವಂಗಿಯನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡವನಾಗಿ ಹೊರಗೆ ಬರಲು ಪಿಲಾತನು ಅವರಿಗೆ ಇಗೋ, ಈ ಮನುಷ್ಯನು! ಅಂದನು.**

**6 ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರೂ ಅಧಿಕಾರಿಗಳೂ ಆತನನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ಅವನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿಸು, ಅವ ನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿಸು ಎಂದು ಕೂಗಿದರು. ಅದಕ್ಕೆ ಪಿಲಾತನು ಅವರಿಗೆ ನೀವೇ ಆತನನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಆತನಲ್ಲಿ ಯಾವ ಅಪರಾಧವನ್ನೂ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**7 ಯೆಹೂದ್ಯರು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಅವನಿಗೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಂದು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವಿದೆ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಆ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ಪ್ರಕಾರ ಅವನು ಸಾಯಲೇಬೇಕು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವನು ತನ್ನನ್ನು ದೇವರಮಗನೆಂದು ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ ಅಂದರು.**

**8 ಪಿಲಾತನು ಈ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಇನ್ನೂ ಬಹಳವಾಗಿ ಭಯಪಟ್ಟನು.**

**9 ತಿರಿಗಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ದೊಳಗೆ ಹೋಗಿ ಯೇಸುವಿಗೆ ನೀನು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂದವನು ಎಂದು ಆತನನ್ನು ಕೇಳಿದನು. ಆದರೆ ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ಉತ್ತರಕೊಡಲಿಲ್ಲ.**

**10 ಆಗ ಪಿಲಾತನು ಆತನಿಗೆ ನೀನು ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಮಾತ ನಾಡುವದಿಲ್ಲವೋ? ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿಸುವದಕ್ಕೂ ನಿನ್ನನ್ನು ಬಿಡಿಸುವದಕ್ಕೂ ನನಗೆ ಅಧಿಕಾರವು ಉಂಟೆಂದು ನಿನಗೆ**

**ತಿಳಿಯುವದಿಲ್ಲವೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. **

**11 ಅದಕ್ಕೆ ಯೇಸು ಮೇಲಿನಿಂದ ನಿನಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಡದಿದ್ದರೆ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ನಿನಗೆ ಯಾವ ಅಧಿಕಾರವೂ ಇರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಆದಕಾರಣ ನನ್ನನ್ನು ನಿನಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದವನಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಾದ ಪಾಪ ಉಂಟು ಎಂದು ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟನು.**

**12 ಅಂದಿನಿಂದ ಪಿಲಾತನು ಆತನನ್ನು ಬಿಡಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಪಟ್ಟನು. ಆದರೆ ಯೆಹೂದ್ಯರು ನೀನು ಈ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಹೋಗಗೊಡಿಸಿದರೆ ಕೈಸರನಿಗೆ ಸ್ನೇಹಿತನಲ್ಲ; ತನ್ನನ್ನು ಅರಸನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳು ವವನು ಕೈಸರನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಕೂಗಿ ಹೇಳಿದರು.**

**13 ಆದದರಿಂದ ಪಿಲಾತನು ಆ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿ ಯೇಸುವನ್ನು ಹೊರಗೆ ಕರ ಕೊಂಡು ಬಂದು ಇಬ್ರಿಯ ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ಗಬ್ಬಥಾ ಎನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಕಲ್ಲು ಹಾಸಿದ ಕಟ್ಟೆ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತುಕೊಂಡನು.**

**14 ಅದು ಪಸ್ಕಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧಮಾಡುವ ದಿನದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ಆರನೇ ತಾಸಾಗಿತ್ತು; ಅವನು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಇಗೋ, ನಿಮ್ಮ ಅರಸನು ಅಂದನು.**

**15 ಆದರೆ ಅವರು ತೆಗೆದುಹಾಕು, ತೆಗೆದುಹಾಕು, ಅವನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕು ಅಂದರು. ಅದಕ್ಕೆ ಪಿಲಾತನು ಅವರಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅರಸನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಲೋ ಅಂದಾಗ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರು ಕೈಸರನೇ ಹೊರತು ನಮಗೆ ಬೇರೆ ಅರಸನಿಲ್ಲ ಎಂದು ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟರು.**

**16 ಆಗ ಅವನು ಯೇಸುವನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿಸುವದಕ್ಕೆ ಅವರಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲಾಗಿ ಅವರು ಆತನನ್ನು ಸಾಗಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋದರು.**

**17 ಆತನು ತನ್ನ ಶಿಲುಬೆಯನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಕಪಾಲವೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೋದನು. ಅದು ಇಬ್ರಿಯ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಗೊಲ್ಗೊಥಾ (ಕಪಾಲ ಸ್ಥಳ) ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.**

**18 ಅಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ಅಂದರೆ ಆ ಕಡೆಗೊಬ್ಬನನ್ನೂ ಈ ಕಡೆಗೊಬ್ಬನನ್ನು ಮಧ್ಯೆ ಯೇಸುವನ್ನೂ ಇರಿಸಿ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿದರು.**

**19 ಇದಲ್ಲದೆ ಪಿಲಾತನು ಒಂದು ಶಿರೋನಾಮವನ್ನು ಬರೆಯಿಸಿ ಅದನ್ನು ಶಿಲುಬೆಯ ಮೇಲೆ ಇರಿಸಿದನು. ಆ ಬರಹವು ಏನಂದರೆ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಅರಸನಾದ ನಜರೇತಿನ ಯೇಸು ಎಂಬದೇ.**

**20 ಈ ಶಿರೋನಾಮ ವನ್ನು ಯೆಹೂದ್ಯರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಓದಿದರು. ಯೇಸು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟ ಆ ಸ್ಥಳವು ಆ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಸಮಿಪವಾಗಿತ್ತು. ಇದು ಇಬ್ರಿಯ ಗ್ರೀಕ್‌ ಮತ್ತು ಲ್ಯಾಟಿನ್‌ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿತ್ತು.**

**21 ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರು ಪಿಲಾತನಿಗೆ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಅರಸನೆಂದು ಬರೆಯಬೇಡ; ಆದರೆ ನಾನೇ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಅರಸನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಅವನು ಹೇಳಿದನು ಎಂದು ಬರೆ ಅಂದರು.**

**22 ಪಿಲಾತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ನಾನು ಬರೆದದ್ದು ಬರೆದಾಯಿತು ಅಂದನು.**

**23 ಸೈನಿಕರು ಯೇಸುವನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿದ ಮೇಲೆ ಆತನ ವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಸೈನಿಕ ನಿಗೆ ಒಂದೊಂದು ಭಾಗದಂತೆ ನಾಲ್ಕು ಭಾಗಗಳನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು. ಆತನ ಮೇಲಂಗಿಯನ್ನು ಸಹ ತಕ್ಕೊಂಡರು; ಆದರೆ ಆ ಅಂಗಿಯು ಹೊಲಿಗೆ ಇಲ್ಲದೆ ಮೇಲಿನಿಂದ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ನೇಯ್ದದ್ದಾಗಿತ್ತು.**

**24 ಆದದ ರಿಂದ ಅವರು ನಾವು ಅದನ್ನು ಹರಿಯುವದು ಬೇಡ; ಆದರೆ ಅದು ಯಾರಿಗಾಗುವದೋ ಎಂದು ಅದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಚೀಟು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳೋಣ ಎಂದು ತಮ್ಮತಮ್ಮೊಳಗೆ ಮಾತನಾಡಿಕೊಂಡರು; ಹೀಗೆ ನನ್ನ ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು ಅವರು ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಪಾಲುಮಾಡಿ ಕೊಂಡರು; ನನ್ನ ಮೇಲಂಗಿಗೋಸ್ಕರ ಚೀಟು ಹಾಕಿ ದರ**

**25 ಆಗ ಯೇಸುವಿನ ಶಿಲುಬೆಯ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಆತನ ತಾಯಿಯೂ ಆತನ ತಾಯಿಯ ಸಹೋದರಿಯೂ ಕ್ಲೋಫನ ಹೆಂಡತಿಯಾದ ಮರಿಯಳೂ ಮಗ್ದಲದ ಮರಿಯಳೂ ನಿಂತಿದ್ದರು.**

**26 ತನ್ನ ತಾಯಿಯು ಮತ್ತು ತಾನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಶಿಷ್ಯನು ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವದನ್ನು ಯೇಸು ನೋಡಿ ತನ್ನ ತಾಯಿಗೆ ಸ್ತ್ರೀಯೇ, ಇಗೋ, ನಿನ್ನ ಮಗನು ಅಂದನು.**

**27 ಆಮೇಲೆ ಆತನು ಆ ಶಿಷ್ಯನಿಗೆ ಇಗೋ, ನಿನ್ನ ತಾಯಿಯು ಅಂದನು. ಆ ಗಳಿಗೆಯಿಂದ ಆ ಶಿಷ್ಯನು ಆಕೆಯನ್ನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡನು.**

**28 ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಯೇಸು ಆಗ ಎಲ್ಲವೂ ಪೂರೈಸಲ್ಪಟ್ಟಿತೆಂದು ತಿಳಿದು ಬರಹವು ನೆರವೇರು ವಂತೆ ನನಗೆ ನೀರಡಿಕೆಯಾಗಿದೆ ಅಂದನು.**

**29 ಆಗ ಅಲ್ಲಿ ಹುಳಿರಸ ತುಂಬಿದ ಪಾತ್ರೆಯಿತ್ತು; ಅವರು ಸ್ಪಂಜನ್ನು ಹುಳಿರಸದಿಂದ ತುಂಬಿಸಿ ಹಿಸ್ಸೋಪಿಗೆ ಸಿಕ್ಕಿಸಿ ಆತನ ಬಾಯಿಗೆ ಇಟ್ಟರು.**

**30 ಯೇಸು ಆ ಹುಳಿರಸವನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡ ಮೇಲೆ ತೀರಿತು ಎಂದು ಹೇಳಿ ತನ್ನ ತಲೆಯನ್ನು ಬಾಗಿಸಿ ಆತ್ಮವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟನು.**

**31 ಅದು ಸಿದ್ಧತೆಯ ದಿನವಾದದ್ದರಿಂದ ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನದಲ್ಲಿ ದೇಹಗಳು ಶಿಲುಬೆಯ ಮೇಲೆ ಇರಬಾರ ದೆಂದು ಅವರ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಮುರಿದು ಅವರನ್ನು ತೆಗೆದುಬಿಡಬೇಕೆಂದು ಯೆಹೂದ್ಯರು ಪಿಲಾತನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು. (ಯಾಕಂದರೆ ಆ ಸಬ್ಬತ್‌ದಿನವು ವಿಶೇಷವಾದ ದಿನವಾಗಿತ್ತು).**

**32 ಆಗ ಸೈನಿಕರು ಬಂದು ಆತನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದ ಮೊದಲನೆಯವನ ಕಾಲುಗಳನ್ನೂ ಮತ್ತೊಬ್ಬನ ಕಾಲುಗಳನ್ನೂ ಮುರಿದರು.**

**33 ಆದರೆ ಅವರು ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಆತನು ಆಗಲೇ ಸತ್ತಿರುವದನ್ನು ಕಂಡು ಆತನ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಮುರಿ ಯಲಿಲ್ಲ.**

**34 ಆದರೆ ಸೈನಿಕರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಈಟಿಯಿಂದ ಆತನ ಪಕ್ಕೆಯನ್ನು ತಿವಿದನು; ಕೂಡಲೆ ರಕ್ತವೂ ನೀರೂ ಹೊರಗೆ ಬಂತು.**

**35 ಅದನ್ನು ನೋಡಿದವನೇ ಸಾಕ್ಷಿ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ. ಅವನ ಸಾಕ್ಷಿಯು ಸತ್ಯವೇ; ನೀವು ನಂಬುವಂತೆ ಅವನು ಹೇಳುವದು ಸತ್ಯವೆಂದು ಅವನು ಬಲ್ಲನು.**

**36 ಯಾಕಂದರೆ ಆತನ ಒಂದು ಎಲುಬಾದರೂ ಮುರಿಯಲ್ಪಡಬಾರದು ಎಂಬ ಬರಹವು ನೆರವೇರುವಂತೆ ಇವುಗಳು ಸಂಭವಿಸಿದವು.**

**37 ತಿರಿಗಿ ಮತ್ತೊಂದು ಬರಹವು ಅವರು ತಾವು ಇರಿದವನನ್ನು ನೋಡುವರು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ.**

**38 ತರುವಾಯ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಭಯದ ನಿಮಿತ್ತ ದಿಂದ ಗುಪ್ತವಾಗಿ ಯೇಸುವಿನ ಶಿಷ್ಯನಾಗಿದ್ದ ಅರಿಮಥಾ ಯದ ಯೋಸೇಫನು ಯೇಸುವಿನ ದೇಹವನ್ನು ತಾನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವಂತೆ ಪಿಲಾತನನ್ನು ಬೇಡಿ ಕೊಂಡನು. ಆಗ ಪಿಲಾತನು ಅಪ್ಪಣೆಕೊಡಲು ಅವನು ಬಂದು ಆತನ ದೇಹವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು**

**39 ಇದಲ್ಲದೆ ಮೊದಲು ಒಂದು ರಾತ್ರಿ ಯಲ್ಲಿ ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದ ನಿಕೊದೇಮನು ಸಹ ಬೆರಸಿದ ರಕ್ತಬೋಳ ಅಗರುಗಳನ್ನು ನೂರು ಸೇರು ತೂಕದಷ್ಟು ತಕ್ಕೊಂಡು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದನು.**

**40 ಆಗ ಅವರು ಯೇಸುವಿನ ದೇಹವನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡು ಯೆಹೂದ್ಯರಲ್ಲಿ ಹೂಣಿಡುವ ಪದ್ಧತಿಯ ಪ್ರಕಾರ ಅದನ್ನು ಸುಗಂಧದ್ರವ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ನಾರು ಬಟ್ಟೆಗಳಲ್ಲಿ ಸುತ್ತಿದರು.**

**41 ಆತನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಒಂದು ತೋಟವಿತ್ತು; ಆ ತೋಟದಲ್ಲಿ ಯಾರನ್ನೂ ಇಡದೆ ಇದ್ದ ಒಂದು ಸಮಾಧಿಯು ಇತ್ತು.**

**42 ಆ ದಿನವು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಸಿದ್ಧತೆಯ ದಿನವಾದದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಯೇಸುವನ್ನು ಸಮಾಧಿಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟರು. ಯಾಕಂದರೆ ಆ ಸಮಾಧಿಯು ಸಮಿಪದಲ್ಲಿತ್ತು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 20**

**1 ವಾರದ ಮೊದಲನೆಯ ದಿನದಲ್ಲಿ ಮಗ್ದಲದ ಮರಿಯಳು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಇನ್ನೂ ಕತ್ತಲಿರುವಾಗಲೇ ಸಮಾಧಿಯ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಸಮಾಧಿಯಿಂದ ಕಲ್ಲು ತೆಗೆದುಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟಿರುವದನ್ನು ಕಂಡಳು.**

**2 ಆಗ ಆಕೆಯು ಸೀಮೋನ ಪೇತ್ರನ ಬಳಿಗೂ ಯೇಸು ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಆ ಬೇರೆ ಶಿಷ್ಯನ ಬಳಿಗೂ ಓಡಿಬಂದು ಅವರಿಗೆ ಕರ್ತನನ್ನು ಅವರು ಸಮಾಧಿ ಯೊಳಗಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ; ಅವರು ಆತನನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟಿದ್ದಾರೋ ನಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಅಂದಳು.**

**3 ಆದದರಿಂದ ಪೇತ್ರನೂ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ಶಿಷ್ಯನೂ ಹೊರಟು ಸಮಾಧಿಗೆ ಬಂದರು.**

**4 ಹೀಗೆ ಅವರಿಬ್ಬರೂ ಜೊತೆಯಾಗಿ ಓಡಿದರು; ಆ ಬೇರೆ ಶಿಷ್ಯನು ಪೇತ್ರನಿಗಿಂತ ಮುಂದೆ ಓಡಿ ಮೊದಲು ಸಮಾಧಿಗೆ ಬಂದನು.**

**5 ಅವನು ಬೊಗ್ಗಿಕೊಂಡು ಒಳಗೆ ನೋಡಿದಾಗ ನಾರುಬಟ್ಟೆಗಳು ಬಿದ್ದಿರುವದನ್ನು ಕಂಡನು. ಆದಾಗ್ಯೂ ಅವನು ಒಳಗೆ ಹೋಗಲಿಲ್ಲ.**

**6 ಆಮೇಲೆ ಸೀಮೋನ ಪೇತ್ರನು ಅವನ ಹಿಂದೆ ಬಂದು ಸಮಾಧಿಯೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ನಾರುಬಟ್ಟೆಗಳು ಬಿದ್ದಿರುವದನ್ನೂ**

**7 ಆತನ ತಲೆಯ ಮೇಲಿದ್ದ ಕೈವಸ್ತ್ರವು ನಾರುಬಟ್ಟೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಇರದೆ ಸುತ್ತಿ ಒಂದು ಕಡೆಯಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ಇರುವದನ್ನೂ ಕಂಡನು.**

**8 ಆಗ ಮೊದಲು ಸಮಾಧಿಗೆ ಬಂದ ಆ ಬೇರೆ ಶಿಷ್ಯನು ಸಹ ಒಳಗೆ ಹೋಗಿ ನೋಡಿ ನಂಬಿದನು.**

**9 ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ತಿರಿಗಿ ಎದ್ದೇಳುವದು ಅಗತ್ಯವೆಂಬ ಬರಹವು ಅವರಿಗೆ ಇನ್ನೂ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ.**

**10 ತರು ವಾಯ ಆ ಶಿಷ್ಯರು ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಮನೆಗೆ ಹೊರಟು ಹೋದರು.**

**11 ಆದರೆ ಮರಿಯಳು ಹೊರಗೆ ಸಮಾಧಿಯ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಅಳುತ್ತಾ ನಿಂತಿದ್ದಳು; ಆಕೆಯು ಅಳುತ್ತಾ ಸಮಾಧಿಯೊಳಗೆ ಬೊಗ್ಗಿ ನೋಡಿದಾಗ**

**12 ಯೇಸು ವಿನ ದೇಹವನ್ನು ಇಟ್ಟಿದ್ದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಬಿಳೀವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿದ್ದ ಇಬ್ಬರು ದೂತರು, ಒಬ್ಬನು ತಲೆಯ ಕಡೆಗೂ ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ಪಾದಗಳ ಕಡೆಗೂ, ಕೂತಿರುವದನ್ನು ಕಂಡಳು.**

**13 ಅವರು ಆಕೆಗೆ ಸ್ತ್ರೀಯೇ, ನೀನು ಯಾಕೆ ಅಳುತ್ತೀ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಆಕೆಯು ಅವರಿಗೆ ನನ್ನ ಕರ್ತನನ್ನು ಅವರು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ; ಆತನನ್ನು ಅವರು ಎಲ್ಲೀ ಇಟ್ಟಿದ್ದಾರೋ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಅಂದಳು.**

**14 ಆಕೆಯು ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದ ಮೇಲೆ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿ ಯೇಸು ನಿಂತಿರುವದನ್ನು ಕಂಡಳು; ಆದರೆ ಆತನು ಯೇಸು ಎಂದು ಆಕೆಗೆ ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲ.**

**15 ಯೇಸು ಆಕೆಗೆ ಸ್ತ್ರೀಯೇ, ನೀನು ಯಾಕೆ ಅಳುತ್ತೀ? ಯಾರನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತೀ ಅನ್ನಲು ಆಕೆಯು ಆತನು ತೋಟಗಾರನೆಂದು ನೆನಸಿ ಆತನಿಗೆ ಅಯ್ಯಾ, ನೀನು ಆತನನ್ನು ಇಲ್ಲಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿದ್ದರೆ ಆತನನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟಿದ್ದೀ ಎಂದು ನನಗೆ ಹೇಳು; ನಾನು ಆತನನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತೇ**

**16 ಯೇಸು ಆಕೆಗೆ ಮರಿಯಳೇ ಅನ್ನಲು ಆಕೆಯು ತಿರುಗಿಕೊಂಡು ಆತನಿಗೆ ರಬ್ಬೂನಿ ಅಂದಳು,ಅಂದರೆ ಬೋಧಕನೇ ಎಂಬದು.**

**17 ಯೇಸು ಆಕೆಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಮುಟ್ಟಬೇಡ; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಇನ್ನೂ ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಬಳಿಗೆ ಏರಿಹೋಗಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ನೀನು ನನ್ನ ಸಹೋದರರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಅವರಿಗೆ ನನ್ನ ತಂದೆಯೂ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯೂ ನನ್ನ ದೇವರೂ ನಿಮ್ಮ ದೇವರೂ ಆಗಿರುವಾತನ ಬಳಿಗೆ ನಾನು ಏರಿಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳು**

**18 ಆಗ ಮಗ್ದಲದ ಮರಿಯಳು ಬಂದು ತಾನು ಕರ್ತನನ್ನು ನೋಡಿದಳೆಂದೂ ಆತನು ಈ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ತನಗೆ ಹೇಳಿದನೆಂದೂ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಹೇಳಿದಳು.**

**19 ಅದೇ ವಾರದ ಮೊದಲನೆಯ ದಿನದ ಸಾಯಂಕಾಲದಲ್ಲಿ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಭಯದಿಂದ ಶಿಷ್ಯರು ಕೂಡಿ ಬಂದಿದ್ದ ಮನೆಯ ಬಾಗಲುಗಳು ಮುಚ್ಚಿದ್ದವು. ಆಗ ಯೇಸು ಬಂದು ಅವರ ಮಧ್ಯೆ ನಿಂತು ನಿಮಗೆ ಸಮಾಧಾನವಾಗಲಿ ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿ ದನು.**

**20 ಆತನು ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನೂ ಪಕ್ಕೆಯನ್ನೂ ಅವರಿಗೆ ತೋರಿಸಿದನು; ಆಗ ಶಿಷ್ಯರು ಕರ್ತನನ್ನು ನೋಡಿ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟರು.**

**21 ಯೇಸು ತಿರಿಗಿ ಅವರಿಗೆ ನಿಮಗೆ ಸಮಾಧಾನ ವಾಗಲಿ; ನನ್ನ ತಂದೆಯು ನನ್ನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ ಮೇರೆಗೆ ನಾನೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಳುಹಿಸುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**22 ಆತನು ಇದನ್ನು ಹೇಳಿ ಅವರ ಮೇಲೆ ಊದಿ ಅವರಿಗೆ ನೀವು ಪರಿಶುದ್ಧಾತ್ಮನನ್ನು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಿರಿ;**

**23 ನೀವು ಯಾರ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸುತ್ತೀರೋ ಅವು ಅವರಿಗೆ ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಡುವವು; ಯಾರ ಪಾಪಗಳನ್ನು ನೀವು ಉಳಿ ಸುತ್ತೀರೋ ಅವು ಅವರಿಗೆ ಉಳಿಯುತ್ತವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**24 ಆದರೆ ಯೇಸು ಬಂದಾಗ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾದ ದಿದುಮನೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ತೋಮನು ಅವರ ಸಂಗಡ ಇರಲಿಲ್ಲ.**

**25 ಆದದರಿಂದ ಬೇರೆ ಶಿಷ್ಯರು ಅವನಿಗೆ ನಾವು ಕರ್ತನನ್ನು ನೋಡಿ ದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಆದರೆ ಅವನು ಅವ ರಿಗೆ ನಾನು ಆತನ ಕೈಗಳಲ್ಲಿ ಮೊಳೆಗಳ ಗುರುತನ್ನು ನೋಡಿ ಆ ಮೊಳೆಗಳ ಗುರುತಿನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಬೆರಳನ್ನು ಇಟ್ಟು ಆತನ ಪಕ್ಕೆಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಕೈಯನ್ನು ಹಾಕದ ಹೊರತು ನಾನು ನಂಬುವುದಿಲ್ಲ.**

**26 ತಿರಿಗಿ ಎಂಟು ದಿವಸಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರು ಒಳಗಿದ್ದಾಗ ತೋಮನೂ ಅವರ ಸಂಗಡ ಇದ್ದನು. ಆಗ ಬಾಗಲುಗಳು ಮುಚ್ಚಿರಲಾಗಿ ಯೇಸು ಬಂದು ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಂತು ನಿಮಗೆ ಸಮಾಧಾನ ವಾಗಲಿ ಅಂದನು.**

**27 ಆಮೇಲೆ ಆತನು ತೋಮನಿಗೆ ನಿನ್ನ ಬೆರಳನ್ನು ಈ ಕಡೆ ಚಾಚಿ ನನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನು ನೋಡು; ನಿನ್ನ ಕೈಯನ್ನು ಈ ಕಡೆ ಚಾಚಿ ನನ್ನ ಪಕ್ಕೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕು; ನಂಬಿಕೆಯಿಲ್ಲದವನಾಗಿರದೆ ನಂಬುವವ ನಾಗಿರು ಅಂದನು.**

**28 ತೋಮನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಆತನಿಗೆ ನನ್ನ ಕರ್ತನೇ, ನನ್ನ ದೇವರೇ ಅಂದನು.**

**29 ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ತೋಮನೇ, ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡಿದ್ದರಿಂದ ನಂಬಿದ್ದೀ; ನೋಡದೆ ನಂಬಿದವರು ಧನ್ಯರು ಅಂದನು.**

**30 ಯೇಸು ಇನ್ನು ಬೇರೆ ಎಷ್ಟೋ ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರ ಮುಂದೆ ಮಾಡಿದ್ದು ನಿಜವೇ. ಆದರೂ ಅವುಗಳನ್ನು ಈ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವದಿಲ್ಲ.**

**31 ಆದರೆ ಯೇಸುವೇ ದೇವಕುಮಾರ ನಾದ ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂದು ನೀವು ನಂಬುವಂತೆಯೂ ನಂಬಿ ಆತನ ಹೆಸರಿನ ಮೂಲಕ ಜೀವವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆಯೂ ಇವುಗಳು ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 21**

**1 ಇವುಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಯೇಸು ತಿಬೇರಿಯ ಸಮುದ್ರದ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ತನ್ನನ್ನು ತಿರಿಗಿ ತೋರಿಸಿಕೊಂಡನು. ಆತನು ತನ್ನನ್ನು ತೋರಿಸಿ ಕೊಂಡ ರೀತಿ ಹೇಗಂದರೆ**

**2 ಸೀಮೋನ ಪೇತ್ರನೂ ದಿದುಮನೆಂಬ ತೋಮನೂ ಗಲಿಲಾಯದ ಕಾನಾ ಊರಿನ ನತಾನಯೇಲನೂ ಜೆಬೆದಾಯನ ಮಕ್ಕಳೂ ಆತನ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಇನ್ನಿಬ್ಬರೂ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಕೂಡಿದ್ದರು.**

**3 ಆಗ ಸೀಮೋನ ಪೇತ್ರನು ಅವರಿಗೆ ನಾನು ಮೀನು ಹಿಡಿಯುವದಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಅನ್ನಲು ಅವರು ಅವನಿಗೆ ನಾವು ಸಹ ನಿನ್ನ ಸಂಗಡ ಬರುತ್ತೇವೆ ಅಂದರು. ಅವರು ಹೊರಟುಹೋಗಿ ಕೂಡಲೆ ದೋಣಿಯನ್ನು ಹತ್ತಿದರು. ಆದರೆ ಆ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಏನೂ ಹಿಡಿಯಲಿಲ್ಲ.**

**4 ಬೆಳಗಾದಾಗ ಯೇಸು ದಡದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದನು. ಆದರೆ ಆತನು ಯೇಸು ಎಂದು ಶಿಷ್ಯರು ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲ.**

**5 ಆಗ ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಮಕ್ಕಳಿರಾ, ನಿಮಗೆ ಊಟಕ್ಕೆ ಏನಾದರೂ ಇದೆಯೋ ಅನ್ನಲು ಅವರು ಆತನಿಗೆ ಇಲ್ಲವೆಂದು ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟರು.**

**6 ಆತನು ಅವರಿಗೆದೋಣಿಯ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಬಲೆಯನ್ನು ಬೀಸಿರಿ; ಆಗ ಸಿಕ್ಕುವದು ಅಂದನು. ಅವರು ಬೀಸಿದಾಗ ಮೀನುಗಳ ರಾಶಿಯ ದೆಸೆಯಿಂದ ಅದನ್ನು ಎಳೆಯಲಾರದೆ ಇದ್ದರು.**

**7 ಆದದರಿಂದ ಯೇಸು ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಆ ಶಿಷ್ಯನು ಪೇತ್ರನಿಗೆ ಆತನು ಕರ್ತನು ಅಂದನು. ಆತನು ಕರ್ತನೆಂದು ಸೀಮೋನ ಪೇತ್ರನು ಕೇಳಿ ತನ್ನ ಬೆಸ್ತರ ಅಂಗಿಯನ್ನು ಸುತ್ತಿಕೊಂಡು ಸಮುದ್ರದೊಳಗೆ ದುಮುಕಿದನು ಯಾಕಂದರೆ ಅವನು ಬೆತ್ತಲೆಯಾಗಿದ್ದನು.**

**8 ಉಳಿದ ಶಿಷ್ಯರು ಮೀನುಗಳಿದ್ದ ಬಲೆಯನ್ನು ಎಳೆಯುತ್ತಾ ಒಂದು ಚಿಕ್ಕ ದೋಣಿಯಲ್ಲಿ ಬಂದರು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ದಡದಿಂದ ದೂರವಿರಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಅದು ಇನ್ನೂರು ಮೊಳ ದಷ್ಟಿತ್ತು11`.**

**9 ಅವರು ದಡಕ್ಕೆ ಬಂದ ಕೂಡಲೆ ಕೆಂಡಗಳನ್ನೂ ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ಇಟ್ಟಿದ್ದ ಮೀನುಗಳನ್ನೂ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನೂ ಕಂಡರು.**

**10 ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ನೀವು ಈಗ ಹಿಡಿದ ಮೀನುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲ ವನ್ನು ತನ್ನಿರಿ ಅಂದನು.**

**11 ಸೀಮೋನ ಪೇತ್ರನು ಹೋಗಿ ನೂರೈವತ್ತು ಮೂರು ದೊಡ್ಡ ಮೀನುಗಳಿಂದ ತುಂಬಿದ ಬಲೆಯನ್ನು ದಡಕ್ಕೆ ಎಳೆದನು. ಅಷ್ಟು ಮೀನು ಗಳಿದ್ದರೂ ಬಲೆಯು ಹರಿದಿರಲಿಲ್ಲ.**

**12 ಯೇಸು ಅವರಿಗೆ ಬಂದು ಊಟಮಾಡಿರಿ ಅಂದನು; ಆತನು ಕರ್ತನೆಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದರಿಂದ ನೀನು ಯಾರು ಎಂದು ಆತನನ್ನು ಕೇಳಲು ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಯಾರಿಗೂ ಧೈರ್ಯವಿರಲಿಲ್ಲ.**

**13 ಆಗ ಯೇಸು ಬಂದು ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಕೊಟ್ಟನು; ಹಾಗೆಯೇ ಮೀನನ್ನೂ ಕೊಟ್ಟನು.**

**14 ಯೇಸು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎದ್ದ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ತನ್ನನ್ನು ತೋರಿಸಿಕೊಂಡದ್ದು ಇದು ಮೂರನೆಯ ಸಾರಿ.**

**15 ಅವರು ಊಟಮಾಡಿದ ಮೇಲೆ ಯೇಸು ಸೀಮೋನ ಪೇತ್ರನಿಗೆ ಯೋನನ ಮಗನಾದ ಸೀಮೋನನೇ, ನೀನು ಇವುಗಳಿಗಿಂತ ನನ್ನನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೀಯೋ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಅವನು ಆತನಿಗೆ ಹೌದು, ಕರ್ತನೇ, ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇ ನೆಂಬದನ್ನು ನೀನೇ ಬಲ್ಲೆ ಅಂದನು. ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ಅವನಿಗೆ**

**16 ಆತನು ತಿರಿಗಿ ಎರಡನೆಯ ಸಾರಿ ಅವನಿಗೆ ಯೋನನ ಮಗನಾದ ಸೀಮೋನನೇ, ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೀಯೋ ಎಂದು ಕೇಳಲು ಅವನು ಆತನಿಗೆ ಹೌದು, ಕರ್ತನೇ, ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆಂಬದನ್ನು ನೀನೇ ಬಲ್ಲೆ ಅಂದನು. ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು ಅವನಿಗೆ ನನ್ನ ಕುರಿಗಳನ್ನು ಮೇಯಿಸು ಎಂದು**

**17 ಆತನು ಮೂರನೆಯ ಸಾರಿ ಅವನಿಗೆ ಯೋನನ ಮಗನಾದ ಸೀಮೋನನೇ, ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೀಯೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. ಆತನು ಮೂರನೆಯ ಸಾರಿ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೀಯೋ ಎಂದು ತನ್ನನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ಪೇತ್ರನು ದುಃಖಪಟ್ಟು ಕರ್ತನೇ, ನಿನಗೆ ಎಲ್ಲವುಗಳು ತಿಳಿದವೆ; ನಾನು ನಿನ**

**18 ನಾನು ನಿನಗೆ ನಿಜನಿಜವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ನೀನು ಯೌವನಸ್ಥನಾಗಿದ್ದಾಗ ನೀನೇ ನಿನ್ನ ನಡುಕಟ್ಟಿಕೊಂಡು ಇಷ್ಟಬಂದ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಾ ಡುತ್ತಿದ್ದಿ; ಆದರೆ ನೀನು ಮುದುಕನಾದಾಗ ನಿನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನು ಚಾಚುವಿ, ಆಗ ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ನಿನ್ನ ನಡುವನ್ನು ಕಟ್ಟಿ ನಿನಗೆ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲದ ಕಡೆಗೆ ನಿನ್ನನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವರು ಅಂದನು.**

**19 ಅವನು ಎಂಥ ಮರಣದಿಂದ ದೇವರನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿ ಆತನು ಇದನ್ನು ಹೇಳಿದನು. ಆತನು ಇದನ್ನು ಹೇಳಿದ ಮೇಲೆ ಅವನಿಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸು ಅಂದನು.**

**20 ಊಟದಲ್ಲಿ ಆತನ ಎದೆಗೆ ಒರಗಿಕೊಂಡು ಕರ್ತನೇ, ನಿನ್ನನ್ನು ಹಿಡುಕೊಡುವವನು ಯಾರು ಎಂದು ಕೇಳಿದಂಥ ಮತ್ತು ಯೇಸು ಪ್ರೀತಿಸಿದಂಥ ಶಿಷ್ಯನು ಹಿಂದೆ ಬರುವದನ್ನು ಪೇತ್ರನು ಹಿಂತಿರುಗಿ ನೋಡಿ**

**21 ಯೇಸುವಿಗೆ ಕರ್ತನೇ, ಈ ಮನುಷ್ಯನ ವಿಷಯವೇನು ಅಂದನು.**

**22 ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ನಾನು ಬರುವ ತನಕ ಅವನು ಇರಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ ಮನಸ್ಸಿದ್ದರೆ ಅದು ನಿನಗೇನು? ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾ ಲಿಸು ಅಂದನು.**

**23 ಆಗ ಆ ಶಿಷ್ಯನು ಸಾಯುವದಿ ಲ್ಲವೆಂಬ ಮಾತು ಸಹೋದರರಲ್ಲಿ ಹರಡಿತು. ಆದರೂ ಅವನು ಸಾಯುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ನಾನು ಬರುವ ತನಕ ಅವನು ಇರುವದು ನನಗೆ ಮನಸ್ಸಿದ್ದರೆ ಅದು ನಿನಗೇನು ಎಂತಲೇ ಹೇಳಿದನು.**

**24 ಇವುಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಿ ಇವುಗಳನ್ನು ಬರೆದ ಶಿಷ್ಯನು ಇವನೇ; ಇವನ ಸಾಕ್ಷಿಯು ಸತ್ಯವೆಂದು ನಾವು ಬಲ್ಲೆವು.**

**25 ಇದಲ್ಲದೆ ಯೇಸು ಮಾಡಿದವುಗಳು ಬಹಳ ಉಂಟು; ಅವುಗಳನ್ನು ಒಂದೊಂದಾಗಿ ಬರೆಯುವ ದಾದರೆ ಬರೆಯಬೇಕಾದ ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ಲೋಕವೇ ಹಿಡಿಸಲಾರದೆ ಹೋಗುತಿತ್ತು ಎಂದು ನಾನು ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಆಮೆನ್‌.**

**ಅಪೋಸ್ತಲರ ಕೃತ್ಯಗಳು**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1. ಥಿಯೊಫಿಲನೇ ನಾನು ಮೊದಲು ಬರೆದ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ. ಯೇಸು ಮಾಡಿದ ಉಪದೇಶ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳ ಕುರಿತು ನಾನು ಅನೇಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನೂ ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ.**

**2 .ತಾನು ಅರಸಿಕೊಂಡ ಅಪೋಸ್ತಲರಿಗೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಮೂಲಕ ಆಜ್ಞೆ ಕೊಟ್ಟು ಮೇಲಣ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಏರಿಹೋದನು.**

**3 .ತಾನು ಬಾದೆಪಟ್ಟು ಸತ್ತ ಮೇಲೆ ಜೀವಂತನಾದೆನೆಂದು, ಅನೇಕ ಪ್ರಮಾಣ ವಚನದಿಂದ ತೋರಿಸಿಕೊಟ್ಟನು.**

**4 .ನಾಲ್ವತ್ತು ದಿವಸಗಳ ಕಾಲ ತಾನು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ದೇವರ ರಾಜ್ಯದ ಕುರಿತ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ತಾನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡ ಅಪೋಸ್ತಲರೊಂದಿಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಿದ್ದನು.**

**5 .ಯೋಹಾನನಂತು ನೀರಿನಲ್ಲಿ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿದನು, ನಿಮಗಾದರೋ ಇನ್ನೂ ಸ್ವಲ್ಪ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಂದ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸುವೆನು.**

**6 .ಒಂದು ದಿನ ಅಪೋಸ್ತಲರು ಯೇಸುವಿನ ಜೊತೆಗೂಡಿ, ಪ್ರಭುವೇ ನೀವೂ ಇನ್ನೂ ಮುಂದೆ ಇಸ್ರಾಯಲರ ಅರಸನಗಿರುತ್ತಿಯಾ? ಎಂದುಕೇಳಿದಕ್ಕೆ,**

**7 .ಆತನು ಅದು ಆಗುವ ಸಮಯ ಮತ್ತು ದಿನವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವ ಅವಶ್ಯಕತೆ ನಿಮಗಿಲ್ಲ; ಮುಂದೆನಾಗುವುದು ಎಂಬುವುದನ್ನು ನನ್ನ ತಂದೆಯೊಬ್ಬನೆ ಅದನ್ನು ತೀರ್ಮಾನಿಸುತ್ತಾನೆ.**

**8 .ಅದರೇ ಯಾವಾಗ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ನಿಮ್ಮನು ಬಲಗೊಳ್ಳಿಸಲು ಬರುತಾನೋ, ಬಂದ ಮೇಲೆ ನೀವು ಯೆರೂಸಲೇಮ್, ಯೂದಾಯ ಸಮಾರ್ಯ ಮತ್ತು ಭೂಮಿಯ ಕಡೆಯ ಭಾಗಗಳಿಗೂ ಹೋಗಿ ನನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಿರಿ ಅಂದನು.**

**9 .ಇದನ್ನು ಹೇಳಿದ ನಂತರ. ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಏರಿಸಲ್ಪಟ್ಟನು, ಮೊಡಗಳು ಮರೆಯದ ಕಾರಣ ಆತನನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಗಲಿಲ್ಲ.**

**10 .ಅಪೋಸ್ತಲರು ಆತನನ್ನು ಇನ್ನೂ ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ಏರಿಹೊಗುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ನೋಡುತಿರುವಾಗಲೇ ಕಣ್ಮರೆಯಾದನು. ಆ ತಕ್ಷಣ ಬಿಳಿಯ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಇಬ್ಬರು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಇವರ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷರಾದರು, ಆ ಮನುಷ್ಯರು ದೇವದೂತರಗಿದ್ದರು.**

**11 .ದೇವದೂತರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು, "ಗಲಿಲಾಯದವರೇ ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ಆಕಾಶದ ಕಡೆಗೆ ನೋಡುವ ಅವಶ್ಯವಿಲ್ಲ! ಯೇಸುವು ಯಾವ ರೀತಿ ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಏತ್ತಲ್ಪಟ್ಟನೋ ಹಾಗೆಯೇ ತಿರುಗಿ ಮತ್ತೆ ಬರುವವನಗಿದ್ದಾನೆ".**

**12. ಎಣ್ಣೆಮರಗಳ ಗುಡ್ಡವು, ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಬಹಳ ಹತ್ತಿರವಿತ್ತು. ಅಪೋಸ್ತಲರು ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ಸೇರಿದ ಮೇಲೆ ಅವರು ವಾಸವಿದ್ದ ಮನೆಯ ಮೇಲಿನ ಚಾವಣಿಯನ್ನು ಏರಿದರು.**

**13.ಅಲ್ಲಿ ವಾಸವಿದ್ದವರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಪೇತ್ರ, ಯೋಹಾನ, ಯಾಕೋಬ, ಅಂದ್ರೆಯ, ಪಿಲಿಪ್ಪ, ತೋಮ, ಬಾರ್ತೊಲೊಮಾಯ, ಮತ್ತಾಯನು, ಅಲ್ಫಾಯನ ಮಗನಾದ ಯಕೋಬನು, ಸೀಮೋನ, ಯಾಕೋಬನ ಸಹೋದರನಾದ ಯೂದನು ಇವರೆಲ್ಲರು ಒಂದೇ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಕೂಡಿ;**

**14ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು .ಇವರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಯೇಸುವಿನ ತಾಯಿ ಮರಿಯಳು ಹಾಗೂ ಯೇಸುವಿನ ತಮ್ಮನು ಅವರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದನು.**

**15 ಅ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ನೂರಿಪ್ಪತ್ತು ಜನರು ಸಹೋದರರು ಬರಲಾಗಿ ಪೇತ್ರನು ಅವರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಎದ್ದುನಿಂತು ಹೀಗೆಂದರು,**

**16 "ದೇವಜನರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಂಡವರಿಗೆ ಮಾರ್ಗ ತೋರಿಸಿದ ಯೂದನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ದಾವೀನ ಮೂಲಕ ಮೊದಲೇ ತಿಳಿಸಿದರು".**

**17 .ಯೂದನು ನಮ್ಮ ಲೆಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಬಂದು ಈ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಪಾಲುಹೊಂದಿ, ಅವನು ಪಾಪ ಮಾಡಿ ಕೂಡಿಟ್ಟ ಹಣಕ್ಕೆ ಒಂದು ಜಮೀನನ್ನು ತಗೆದುಕೊಂಡನು.**

**18 .ನಂತರ ಅವನು ಕೆಳಗೆ ಬಿದ್ದು ಹೊಟ್ಟೆ ಹೊಡೆದು ಕರುಳು ಹೊರಬಂದು ಸತ್ತನು.**

**19 .ಇದು ಆ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ಜನರಿಗೆ ತಿಳಿಯಿತು. ಆಗ ಜನರು ಆ ಜಾಗಕ್ಕೆ ರಕ್ತದ ಹೊಲ ಎಂದು ಹೆಸರಿಟ್ಟರು.**

**20 . ಈ ಮಾತಿನ ಅರ್ಥವೇನಂದು ತಿಳಿದಾಗ "ಈ ಮನೆ ಹಾಳಾಗಲಿ ಈ ಮನೆ ಮುರಿದು ಬಿಳಲಿ ಮತ್ತು ಅವನ ಕೆಲಸವನ್ನು ಇನ್ನೊಬ್ಬನು ಕಿತ್ತುಕೊಳ್ಳಲಿ" ಎಂಬುದಾಗಿತ್ತು ಇದು ಕೀರ್ತನೆಗಳಲ್ಲಿ ಬರದದೆಯಲ್ಲ.**

**21 ಹಾಗೆ ಅದರಲ್ಲಿ ಎನು ಉಳಿದಿರುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನೋಡುವುದಕ್ಕೆ ದಾವೀದನು ಕೂಡ ಯೂದನ ಬಗ್ಗೆ ಬರೆದ್ದಿದ್ದಾನೆ; ಇವನ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಬೇರೊಬ್ಬರು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವರು ಎಂದು.**

**22 ಯೂದನ ಬದಲು ಅಪೋಸ್ತಲರು ಮತ್ತೋಬ್ಬನನ್ನು ಆರಿಸಬೇಕಿತ್ತು. ಅವನು ಯೇಸು ಯೋಹಾನನಿಂದ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಪಡೆದು ಪರಲೋಕಕ್ಕೆ ಆರೋಹಣವಾಗುವ ತನಕ ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದವನು ಆಗಿರಬೇಕು.**

**23ಹಾಗೂ ಯೇಸು ಸತ್ತು ಪುನರುತ್ಥಾನವಾಗಿದದ್ದನ್ನು ನೋಡಿದವನಾಗಿರಬೇಕು.**

**24 . ಶಿಷ್ಯರು ಮತ್ತು ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ಇಬ್ಬರ ಹೆಸರನ್ನು ಹೇಳಿದರು ಒಬ್ಬನು ಬಾರ್ಸಬನೆಂಬ ಯೋಸೇಫ ಮತ್ತು ಮತ್ತೀಯ ಎಂಬುವರೇ.**

**25 ನಂತರ ಅವರು ಹೀಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದರು; "ತಂದೆ ಯೂದನು ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ಪಾಪ ಮಾಡಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಅಗಲಿದ್ದಾನೆ ಈಗ ಇವರಿಬ್ಬರಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಇಷ್ಟವಾದವನನ್ನು ಆರಿಸಿಕೋ" ಎಂದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ ಚೀಟು ಹಾಕಿದರು.**

**26 ಆ ಚೀಟು ಮತ್ತೀಯನ ಹೆಸರಿಗೆ ಬರಲಾಗಿ ಅವನನ್ನು ಯೂದನ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಆರಿಸಿಕೊಂಡರು; ಅವನು ಹನ್ನೇರಡು ಮಂದಿ ಅಪೋಸ್ತಲರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾದನು.**

**chapter 2.**

**1. ಯೆರುಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಪಂಚಶತ್ತಮ ಹಬ್ಬದ ದಿನ ಎಲ್ಲಾ ಅಪೋಸ್ತಲರು ಎಲ್ಲಾ ಸಬಿಕರು ಏಕಚಿತ್ತದಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುವಾಗ**

**2.ಆಕಾಶದಿಂದ ಜೋರಾಗಿ ಗಾಳಿ ಬೀಸಿ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಶಬ್ದ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ತುಂಬಿಕೊಂಡಿತು.**

**3.ಆಕಾಶದಿಂದ ಬೆಂಕಿಯಂತೆ ಬಂದು ಅವರವರ ನಾಲಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಕೂತು ಕೊಂಡವು.**

**4.ಆಗ ಅವರ ನಾಲಿಗೆಗಳು ವಿಂಗಡಣೆ ಗೊಂಡವು ಅವರು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ವರವನ್ನು ಪಡೆದು ಬೇರೆಬೇರೆ ಬಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡ ತೊಡಗಿದರು.**

**5. ಆದಿನ ಪಂಚಶತ್ತಮ ದಿನದ ಪ್ರಯುಕ್ತ ಎಲ್ಲಾ ಯೆರುಸಲೇಮ್ ಜನಾಂಗದವರು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿದ್ದರು.**

**6 ಆಗ ಯೇಸುವಿನ ಶಿಷ್ಯರು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಬರಿತರಾಗಿ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಬಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುವದನ್ನು ಕೇಳಿ ಬ್ರಮೆಗೊಂಡು ಆಶ್ಚರ್ಯದಿಂದ ಬೆರಗಾಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವ.**

**7. ಇವರು ಒಂದೇ ಪಟ್ಟಣದವರಲ್ಲವೇ ತಮ್ಮ ತಮ್ಮ ಹುಟ್ಟು ಬಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮತಾಡುವುದೇನು ಎಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಟ್ಟರು.**

**8.ನಾವು ಅವರ ಉಟ್ಟು ಬಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮತಾನಾಡುವದನ್ನು ಕೆಳಿದ್ದೆವಲ್ಲ.**

**9.ಪತ್ಯರು, ಮೆದ್ಯರು, ಹೇಳಮ್ಯರು, ಮೆಸೋಪೋಥಮ್ಯರು, ಯುದಾಯ, ಕಪದದೋಕ್ಯ, ಪೊಂಥ್ಯ, ಏಷ್ಯಾ, ಪೋಗ್ಯ, ಪಂಪುಲ್ಯ, ಹ್ಯ್ಗುಪ್ತ, ಕುರರೇನಿಯ, ಮಗ್ಫ್ಗಲಲ್ಲಿ ಇರುವ,ಲಿಬಿಯಾ**

**1೦. ಈ ಭಾಗಗಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿರುವವರು ರೋಮಪುರದಿಂದ ಬಂದಿರುವ ಯೆಹೂದ್ಯರು,ಕ್ರೆತ್ಯರು,ಅರಬಿ ದೇಶದವರು ಆಗಿರುವ**

**11. ನಾವು ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ದೇವರ ಅದ್ಭುತಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ಹೇಳುವದನ್ನು ಕೇಳುತ್ತೇವಲ್ಲ ಅಂದುಕೊಂಡರು.**

**12. ಆ ಜನರಿಗೆ ಏನು ನಡಿಯುತ್ತಿದೆ ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲ.ಅವರು ಏನು ಇದರ ಅರ್ಥವೆಂದು ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಮಾತನಾಡಿದರು .**

**13.ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಜನರು ವ್ಯಂಗ್ಯ ಮಾಡಿದರು ಅವರು ಈ ಜನರು ಕುಡಿದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮಾತನಾಡ ತೊಡಗಿದರು.**

**14.ಪೇತ್ರನು ಇತರ ಹನ್ನೊಂದು ಅಪೋಸ್ತಲರ ಜೊತೆ ಎದ್ದುನಿಂತು ನೆರೆದಿದ್ದ ಜನರ ಜೊತೆ ಜೋರಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದನು; ಅವನು - ನೀವು ಜುಡೇ ಪುರುಷರು ಮತ್ತು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ.**

**15.ನೀವು ಯೋಚನೆ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ ನಾವು ಕುಡಿದಿದ್ದೇವೆಂದು ಆದರೆ ನಾವು ಕುಡಿದಿಲ್ಲ ಎಂದು ", ಹೇಳಿದನು. ಇದು ಬೆಳಗ್ಗೆ ಒಂಬತ್ತು ಗಂಟೆ, ಮತ್ತು ಜನರು ಇಷ್ಟೋತ್ತಿಗೆ ಕುಡಿಯುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**16.ಪ್ರವಾದಿ ಯೋವೇಲನು ಹಿಂದೆ ಬರೆದ ಅದ್ಭುತವಾದ ವಿಷಯ.**

**17.ಆತನು ಈಗೆ ಹೇಳಿದನು- ದೇವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಎಲ್ಲೆಡೆ ಕೊನೆಯ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಪವಿತ್ರ ಆತ್ಮದ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, ನಿಮ್ಮ ಗಂಡು ಮಕ್ಕಳು,ಹೆಣ್ಣು ಮಕ್ಕಳು ಬೋಧಿಸುವರು.ಯುವಕರಿಗೆ ದಿವ್ಯ ದರ್ಶನವಾಗುವದು, ವೃದ್ದರಿಗೆ ಕನಸು ಬೀಳುವದು.**

**18. ಕೊನೆ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಜನರಿಗೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ವರವನ್ನು ಕೊಡುವೆನು.ಅವರು ಬೋಧಿಸುವರು**

**19.ದೇವರ ಬರುವಿಕೆಯ ದಿನದಂದು ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ಅದ್ಬುತಗಳನ್ನು ಮಾಡುವೆನು ಭುವಿಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲೆಡೆ ರಕ್ತ, ಗಾಳಿ, ಹೊಗೆ ಇಂದ ತುಂಬುವುದು.**

**2೦.ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ಸೂರ್ಯ ಜನರಿಗೆ ಮಸುಕಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಚಂದ್ರನು ಅವರಿಗೆ ಕೆಂಪಾಗಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.**

**21.ಯೇಸುವಿನ ನಾಮವನ್ನು ಹೇಳುವವರಿಗೆಲ್ಲರಿಗೆ ರಕ್ಷಣೆಯುoಟಾಗುವದೆಂದು ದೇವರು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**22.ಪೇತ್ರನು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರ ಜೊತೆ ", ಮಾತನಾಡುವದನ್ನುಮುಂದುವರೆಸಿ ಹೀಗೆಂದನು ನಜರೇತಿನ ಯೇಸು ಜೀವಿಸುತ್ತಿದ್ದನು! ಅನೇಕ ಅದ್ಭುತ ಪವಾಡಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಅವರಿಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಹಿತು ಇದು ದೇವರ ಚಿತ್ತದಂತೆ ನಡೆಯಿತು.**

**23.ಈ ಸತ್ಯ ನಿಮಗೂ ಗೊತ್ತು ಆದರು ನೀವು ಯೇಸುವನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿ ಕೊಂದಿರಿ.**

**24. ಅದು ದೇವರ ಸಂಕಲ್ಪವೇ ಆಗಿತ್ತು ಆದರೆ ದೇವರು ಯೇಸುವನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮೂರನೆ ದಿನದಲ್ಲಿ ಬದುಕಿಸಿದನು.**

**25. ಕೂಡಿ ಬಂದಿದ್ದ ಎಲ್ಲ ರು ಒಂದೇ ಭಾಷ ಯನ್ನು ಆಡು ತಿದ್ದರು ಇದು ಹೇಗೆ ಸಾದ್ಯ ಇವರು ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಭಾಷ ಯನ್ನು ಹಾಡು ವವರು *ಮೇಧ್ಯರು ಫರಸಿಯರು ಪೊಂತ್ಯರು ಗಲತ್ಯರು ಪೋಮಪುಲಿಯರು ಇವರೇ ಲ್ಲರು ಒಂದೇ ನಮ್ಮ ಹುಟ್ಟು ಭಾಷ ಯನ್ನು ಹಾಡುತ್ತರಲ್ಲ ಅದನ್ನು ಅನೇಕ ವರುಷಗಳ ಹಿಂದೆ ದಾವೀದನು- ಕರ್ತನು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದಾನೆ ಆತನು ನನ್ನ ಪಾದಗಳನ್ನು ಕದಲಗೊಳಿಸನು ಆತನು ನನ್ನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ .**

**26.ಆದ ಕಾರಣ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಸಂತೋಷಿಸುತ್ತದೆ. ಏಕೆಂದರೆ ಆತನುನನ್ನ ಆತ್ಮವನ್ನುನರಕದಲ್ಲಿ ಬಿಡುವದಿಲ್ಲ**

**27. ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವ ಮತ್ತು ವಿದೇಯನಾಗಿರುವುದರಿಂದ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಕೊಳೆಯುವ ಅವಸ್ಥೆಗೆ ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ.**

**28.ನೀನು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಇರುವದರಿಂದ ನಾನು ಪುನಃ ಬದುಕುವೆನು ಮತ್ತು ಆನಂದದಿಂದ ಇರುವೆನು.**

**29-31. ಪೇತ್ರ ನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಮೂಲ ಪಿತ್ರುವಾದ ದಾವೀದನು ಸತ್ತುಹೋದ ಆದರೆ ಆತನ ಸಮಾದಿ ಇದುವರೆಗೆ ನಮ್ಮಲಿ ಇದೆ ಆತನು ದೇವರ ಕುರಿತಾಗಿ ತಿಳಿಯಪಡಿಸಿರುವದೇನಂದರೆ ಆತನು ನಮ್ಮಲಿ ಇದ್ದಾನೆ ದಾವೀದನಿಗೆ ದೇವರು ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದ ರೀತಿ ಆತನು ಒಬ್ಬ ರಕ್ಷಕನನ್ನು ನಮಗೆ ಕೊಟ್ಟನು.ರಕ್ಷಕನನ್ನು ಸಮಾದಿಯಲ್ಲಿ ಇಡುವರು ಆದರು ಅವನು ಪುನರುತ್ತನ ಗೊಲ್ಲುವನು ಮತ್ತು ದೇಹವನ್ನು ಕೊಳೆಯುವ ಅವಸ್ಥೆ ಗೆ ಬಿದುಹುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.ಈ ಯೇಸುವನ್ನೇ ದೇವರು ಹೆಬ್ಬಿಸಿದನು ಇದಕ್ಕೆ ನಾವೇ ಸಕ್ಷಿಗಲಾಗಿದ್ದೇವೆ.**

**32. ಈ ಯೇಸುವನ್ನು ದೇವರು ಎಬ್ಬಿಸಿದ್ದಾನೆ ಅದಕ್ಕೆ ನಾವೇ ಸಾಕ್ಷಿಗಳು.**

**33.ದೇವರು ಯೇಸುವನ್ನು ಬಹಳವಾಗಿ ಗೌರವಿಸಿ. ಆತನನ್ನು ತನ್ನ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಆಳ್ವಿಕೆ ಮಾಡಲು ಆತನು ಉನ್ನತಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಹೇರಿದಮೇಲೆ ಆತನು ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದ ಪವಿತ್ರವರವನ್ನು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆಸುರಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**34-35.ದಾವೀದನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಹೇರಿಹೊಗಲಿಲ್ಲ ಆತನು ಹೇಳಿದನು-ದೇವರು ಯೇಸುವಿಗೆ ನುಡಿದನು ನೀನು ನನ್ನ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೋ ನಾನು ನಿನಗೆ ಹಗೆತನ ಮಾಡುವವರನ್ನು ನಿನ್ನ ಕಾಲ ಕೆಳಗೆ ಹಾಕುವ ತನಕ.**

**36.ನಾವು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಆಕಿಸಿದ ಕಾರಣ ದೇವರು ಯೇಸುವನ್ನು ಸ್ವಂತ ರಕ್ಷಕನನ್ನಾಗಿ ನೇಮಿಸಿದ್ದಾನೆ ಪೇತ್ರನು ಕೊನೆಯದಾಗಿ ನಾನು ಹೇಳುವದು ಇದನ್ನು ಇಸ್ರೇಲ್ ಕುಲದವರು ನಂಬಲಿ ಮತ್ತು ಅಂಗೀಕರಿಸಲಿ.**

**37.ಆಗ ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದ ಜನರು ಗಾಬರಿಗೊಂಡು ಪೇತ್ರನಿಗೆ ನಾವೇನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.**

**38.ಆಗ ಪೇತ್ರನು ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ**

**39.ಆಗ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯವರು ನಿಮ್ಮ ಜನಾಂಗಗಳು ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವಿರಿ ಇದೇ ದೇವರ ಕರೆಯೋಲೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**4೦.ಪೇತ್ರನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಖಡಕಂಡಿತದಿಂದ ಸಾಕ್ಷಿಹೇಳಿ ಈ ಮಾತುಗಳಿಂದ ಕೆಟ್ಟ ಸ್ವಭಾವದಿಂದ ಈ ಜನಾಂಗದವರು ಅವರ ಸ್ವಬುದ್ದಿಯಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.ಎಂಬದ್ದಾಗಿ ಎಚ್ಹರಿಸಿದನು. 41.ಅವರ ಒಳ್ಳೆ ಮಾತುಗಳಿಂದ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡು ಸಂತೋಷದಿಂದ ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು. ಸುಮಾರು 3೦೦೦ ಜನರು ಒಂದೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನ ಆದರು.**

**42. ಅದು ಆದ ನಂತರ ಅವರು ಬಹಳ ನಂಬಿಗಸ್ತರಾಗಿ ಅಪ್ಪೋಸ್ತಲರು ಹೇಳಿದ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಆಲಿಸುವದರಲ್ಲಿ ಸಹೋದರರ ವಂದಾಣಿಕೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ಬೋಜನದಲ್ಲಿಯು ಮತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುವದರಲ್ಲಿಯು ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಒಂದೇ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಇದ್ದರು .**

**43. ಆಗ ಅವರೆಲ್ಲರಿಗೆ ಭಯವಾಯಿತು ಯಾಕೆಂದರೆ ಇದೇನಪ್ಪ ನಾವೆಂದೂ ಕಾಣದಿದ್ದ ನಂಬದೆ ಇದ್ದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನಾವು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ . ಈ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನೂ ಅಪ್ಪೋಸ್ತಲರಿಂದ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.**

**44. ಈ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೋಡಿ ನಂಬಿದರು. ಸಂತೋಷದಿಂದಲೂ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದಲೂ ಅವರ ಸ್ವತ್ತುಗಳನ್ನೂ ಮಾರಿ ಬಂದ ಹಣವನ್ನು ಕಾಣಿಕೆಯಾಗಿ ಕೊಟ್ಟರು.**

**45. ಅಂದರೆ ಅವರ ಸ್ವಂತ ಸ್ವತುಗಳನ್ನು ಮಾರಿಬಿಟ್ಟರು.ನಂತರ ತಂದು ಅರ್ಪಿಸಿದರು.**

**46. ಹಾಗು ಅವರು ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳ ಮನೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಮಾಧಾನದಿಂದ ಪ್ರತಿ ದಿನವು ಸೇರಿಕೊಳ್ಳುತಿದ್ದರು. ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಆರಾಧನೆ ಮಾಡುತಿದ್ದರು. ಹಾಗು ಕರ್ತನ ಬೋಜನ ಮಾಡುತಿದ್ದರು. ಮತ್ತು ಜನರೆಲ್ಲರೂ ಏಕ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಹೊಂದಿದವರಾಗಿ ಇದ್ದರು.ಆದುದರಿಂದ ರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು ರಕ್ಷಕನ ಮಂಡಳಿಗೆ ಸೇರಿಸುತಿದ್ದರು.**

**chapter 3**

**1.ಒಂದು ದಿವಸ ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನರು ಪಾರ್ಥನೆಗಾಗಿ ದೇವಾಲಯಕ್ಕೆ ಹೋಗುತಿದ್ದರು. ಆಗ ಮದ್ಯಾಹ್ನದ ಸುಮಾರು ಮೂರು ಘ೦ಟೆ ಸಮಯ,ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಜನರು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತತ್ತಿದ್ದರು.**

**2. ಅಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟು ಕು೦ಟನಾಗಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿದ್ದನು ಸುಂದರವಾದ ಬಾಗಿಲು ಎನ್ನುವ ದೇವಾಲಯದ ಪ್ರವೇಶದ ಬಾಗಿಲಿನ ಬಳಿ ಕುಳಿತಿದ್ದನು. ಜನರು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಪ್ರತಿದಿನ ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಬರುತ್ತಿದ್ದರು, ದೇವಾಲಯಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಎಲ್ಲರನ್ನು ಹಣ ಕೇಳುತಿದ್ದನು.**

**3.ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನನು ದೇವಾಲಯಕ್ಕೆ ಇನ್ನು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ,ಅವರ ಬಳಿ ಹಣ ಕೇಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು.**

**4. ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನನು ಅವನನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ನೋಡಿ , ಪೇತ್ರನು ಅವನಿಗೆ "ನನ್ನನು ನೋಡು" ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**5. ಅವನು ಹಣ ಸಿಗುವುದೆಂದು ನೇರವಾಗಿ ಅವರ ಕಡೆಗೆ ನೋಡಿದನು.**

**6. ಅಗ ಪೇತ್ರನು ಅವನಿಗೆ "ನನ್ನ ಬಳಿ ಹಣವೇನು ಇಲ್ಲ ,ಆದರೂ ನಾನು ನಿನಗೇನು ಮಾಡ ಬೇಕೋ ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನಜರೇತಿನ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಾಮದಲ್ಲಿ ಗುಣಹೊಂದು. ಎದ್ದು ನಡೆದಾಡು!"**

**7. ಪೇತ್ರನು ಅ ಮನುಷ್ಯನ ಬಲ ಕೈಯನ್ನು ಹಿಡಿದು ಎಳೆದು ಎದ್ದು ನಿಲ್ಲಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದನು. ಅ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವನ ಕಾಲುಗಳಿಗೆ ಕೀಲುಗಳಿಗೆ ಬಲಬಂತು.**

**8. ಅವನು ಮೇಲೆ ಜಿಗಿದನು ಮತ್ತು ನಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು! ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನನ, ಸಂಗಡ ಹಾಡುತ್ತಾ ಕುಣಿಯುತ್ತಾ ದೇವರನ್ನು ಸ್ತುತಿಸುತ್ತಾ ದೇವಾಲಯದ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದನು!**

**9. ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ಜನರು ಅವನು ನಡಿಯುವದನ್ನು ದೇವರನ್ನು ಸ್ತುತಿಸುವದನ್ನು ನೋಡಿದರು.**

**10. ಅವನು ದೇವಾಲಯದ ಸುಂದರದ್ವಾರದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಜನರಿಂದ ಹಣ ಬೇಡುತ್ತಿದ್ದವನು ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಂಡರು!ಮತ್ತೂ ಅವನಿಗಾದದ್ದನ್ನುತಿಳಿದು ಜನರು ಬೆರಗಾದರು.**

**11. ಅ ಮನುಷ್ಯನು ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಂಡನು, ಎಲ್ಲಾರು ಏನು ಆಲೋಚಿಸಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿಯದೆ ಅಚ್ಯರ್ಯ ಪಟ್ಟರು. ಸಲೋಮೊನನ ಮಂಟಪ ಎಂಬ ಹೆಸರುಳ್ಳ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಓಡಿಹೋದರು .**

**12. ಪೇತ್ರನು ಜನರನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ,ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು 'ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ಜನರೇ, ಈ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಅದದನ್ನು ನೋಡಿ ಅಚ್ಯರ್ಯ ಪಡಬೇಡ ಬೇಡಿರಿ! ಇವನನ್ನು ನಡೆಸಲು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬಲ ಇದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಯಾಕೆ ನಮ್ಮನ್ನು ನೋಡುತಿದ್ದಿರಾ?**

**13-15.  ಏನಾಯಿತೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಏನಾಯಿತೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತೇನೆ.ನಮ್ಮ ಪೂರ್ವಿಕರು,ಅಬ್ರಾಹಾಮನು,ಇಸಾಕನು,ಮತ್ತು ಯಾಕೋಬನು ಸಹ ಆರಾಧಿಸುವ ದೇವರು. ಮತ್ತು ಈಗ ಯೇಸುವನ್ನು ದೇವರು ಉನ್ನತವಾಗಿ ಸನ್ಮಾನಿಸಿದ್ದಾನೆ.ನಿಮ್ಮ ನಾಯಕರು ಯೇಸುವನ್ನು ಆಡಳಿತ ಮಾಡುವ ಪಿಲಾತ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದರು.ಅವನ ಸೈನಿಕರು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಬೇಕೆಂದಿದರು. ಪಿಲಾತನ ಮುಂದೆ ಯೇಸುವನ್ನು ಬೇಡವೆಂದು ನೀವೇ ನಿರಾಕಾರಿಸಿದಿರಿ,ನಂತರ ಪಿಲಾತನು ಯೇಸುವನ್ನು ಬಿಡಬೇಕೇಂದು ತಿರ್ಮಾನಿಸಿದನು.**

**ಯೇಸುವು ದೇವರ ಸ್ವಂತ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಲರ ಮೇಸ್ಸಯಾನು,ಒಬ್ಬ ನೀತಿವಂತನು,ಈತನ ಬದಲಿಗೆ ಕೊಲೆಗಾರನನ್ನು ಬಿಡಿಸಲು ಕೇಳಿದಿರಿ! ಪೇತ್ರನು ಮುಂದುವರೆಸುತ್ತ.**

**ಏನು ಆಗುತ್ತದೆಯೋ ನಿಜವಾಗಲು ಮೂಲ ಪಿತೃಗಳ ದೇವರಾದ ಅಂದರೆ ಅಬ್ರಹಾಮ ಇಸಾಕ್ ಯಾಕೋಬನ ದೇವರು ಎಂದು ಆರಾಧಿಸುವ ದೇವರಿಗೆ ಮಾನ ಮಹಿಮೆಗೆಕ್ರಿಸ್ತನೇ ಯೋಗ್ಯನು ಆದಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತ್ನನನ್ನೇ ನೀವು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಹಿರಿಯರು ಪಿಲಾತನು ಬಿಡಿಸಬೇಕೆಂದಿದ್ದರು ನೀವು ಒಪ್ಪದೇ ಇಸ್ರಾಯೇಲ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನನ್ನು ಅಂದರೆ ಯೇಸುವನ್ನು ಕೊಂದಿರ**

**ಮೇಸ್ಸಿಯನು ಇಸ್ರಾಯೆಲ ಅರಸನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಏರಿಸಿ ಕೊಂದಿರಿ**

**ನಿತ್ಯಜೀವಕೊಡುವ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವನ್ನು ನೀವು ಸಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿ ಕೊಂದಿರಿ, ದೇವರು ಅದನ್ನು ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ,ಆದರೆ ದೇವರು ತಿರುಗಿ ಬದುಕುವಹಾಗೆ ಮಾಡಿದನು.ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನುತಿರುಗಿ ಬದಕಿದಾಗ ನಾವು ಅನೇಕ ಸಾರಿ ನೋಡಿದ್ದೇವೆ.**

**16. ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ಭರವಸೆ ಇಟ್ಟ ಕಾರಣ ಮತ್ತು ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ಬರವಸೆ ಇಟ್ಟ ಕಾರಣವಾಗಿ ಮತ್ತೆ ಬಲಗೊಂಡನು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲಾರ ಮುಂದೆ ನಡೆಯುವವಾನಗಿದ್ದಾನೆ."**

**17. ಈಗ ನನ್ನ ಸಹೋದರರೆ, ಯೇಸುವೆ ಮೆಸ್ಸಯನೆಂದು ತಿಳಿಯದೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ನಾಯಕರು ಆತನನ್ನು ಸಾಯಿಸಿದಿರೆಂದು ಬಲ್ಲೆನು.**

**18. ಹೇಗಾದರೂ, ಜನರು ಯೇಸುವನ್ನು ಸಾಯಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ದೇವರು ತಿಳಿಸಿದ್ದನು .ಜನರು ಮೆಸ್ಸಯನಿಗೆ ಏನು ಮಾಡುವರು ಹೀಗೆ ಮಾಡುವರು ಎಂದು ಬರೆಯಿರಿ ಎಂದು ಪ್ರವಾದಿಗಳಿಗೆ ಹೇಳಿದನು.ದೇವರು ಕಳಿಸುವ ಮೆಸ್ಸಯನು ಬಾಧೆಯನ್ನು ದು ನ ಮರಣದ ವಿಷಯವಾಗಿ ಅನೇಕ ನಿಮ್ಮಹಿರಿಯರು ಮಾಡಿದಿರೆಂದು ಬಲ್ಲೆವು ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಹೇಳಿದಹಾಗೆ ಆತನು ಬಾದೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿ ಮರಣಹೊಂದುವನು.**

**19. ನಿಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಿಂದ ಹಿಂದಿರುಗಿ ದೇವರಿಗೆ ಮೇಚ್ಚಿಕೆಯಾಗುವುದೇನು ಎಂದು ಆತನನ್ನು ಕೇಳಿರಿ,ಆತನು ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣ ಪರಿಹಾರಿಸುವನು,ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಲಿ.**

**20. ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದಾದರೆ,ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ದೇವರು ನಿನಗೆ ಮಾಡಿದ ಸಹಾಯವೂ ನಿನಗೆ ತಿಳಿಯುವದು.ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ನೇಮಕವಾದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಆತನು ನಮಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟ ಮೆಸ್ಸಯನನ್ನು ಭೂಮಿಗೆ ತಿರಿಗಿ ಕಳುಹಿಸುವನು, ಆ ಮನುಷ್ಯನೇ ಯೇಸುವಗಿದ್ದಾನೆ.**

**21.  ಎಲ್ಲಾ ಕಾಲವುಪರಿಪೂರ್ಣವಾಗುವತನಕ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಎಲ್ಲಾ ಪೂರ್ಣ ಮಾಡುವಂತ ಕಾಲವು ಬರುವತನಕ ಪರಲೋಕ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸ್ತಾನವಾಗಿರಬೇಕು . ಇದನ್ನು ದೇವರು ತನ್ನ ಪರಿಶುದ್ದ ಪ್ರವಾದಿಗಳ ಬಾಯಿಂದ ಹೇಳಿಸಿದ್ದಾನೆ .**

**22. ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿಮೋಶೆಯು ನನ್ನನ್ನು ದೇವರು ಪ್ರವಾದಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದಹಾಗೆ ಸಹೋದರರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರನ್ನು ಅಂದರೆ ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಒಬ್ಬ ಪ್ರವಾದಿಯನ್ನು ನೆಮಿಸುತ್ತಾನೆ .**

**23. ಆದರೆ ನೀವು ಅವನ ಎಲ್ಲಾ ಮಾತನ್ನ ಕೇಳಬೇಕು ಅವನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳದವನು ನಾಶವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ.**

**24. ಪೆತ್ರನು ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತಾ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಸಹ ಬಂದು ಈಗಿನ ದಿನಗಳ ತನಕ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸಮುವೆಲನು ಸೇರಿ ತಿಳಿಸಿದರು.**

**25. ದೇವರು ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ ನಿನ್ನಎಲ್ಲಾ ಕುಲದವರಿಗೂ ಭೂಮಿ ಮೇಲೆ ಇರುವ ಎಲ್ಲಾ ಜನರಿಗೂ ಆಶಿರ್ವಾದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ ದೇವರು ಒಡಂಬಡಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡನು.**

**26. ದೇವರು ನಿಮಗಾಗಿ ತನ್ನಸೇವಕನನ್ನುಒಬ್ಬರಾದರು ಅಂದರೆ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಕೆಟ್ಟನಡತೆಯಿಂದ ತಿರುಗಿಸಿ ಅಶಿರ್ವದಿಸಬೇಕೆಂದುಆತನನ್ನು ಕಳಿಸಿಕೊಟ್ಟನು ಕೆಟ್ಟು ಹೋಗಬಾರದು ಎಂದು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟನು.**

**CHAPTER 4**

**1-4. ಅಪ್ಪೋಸ್ತಲ್ಲರು ಜನರಿಗೆ ಉಪದೇಶ ಮಾಡುತ್ತಾ ಸತ್ತವರಿಗೆ ಜೀವದಿಂದ ಏಲುವರು ಎಂಬ ಯೇಸು ಮಾತನ್ನು ಸಾರುತ್ತಾ ಎದ್ದಿದ್ದಕ್ಕೆ ಯಾಜಕರು ದೇವಾಲಯದ ಅಧಿಪತಿಗಳು ಅಪ್ಪೋಸ್ತಲ್ಲರನ್ನು ಇಡಿದು ಕಟ್ಟಿ ಹಾಕಿ ಸಂಜೆ ಆಗಿದ್ದರಿಂದ ಮರುದಿನದವರೆಗೆ ಕಾವಳಲ್ಲಿಟ್ಟರು.ಆದರೆ ವಾಕ್ಯ ಕೇಳಿದವರೆಲ್ಲ ನಂಬಿದರು ಗಂಡಸರೇ ಸುಮಾರು ೫೦೦೦ ಮಂದಿ.**

**5-7. ಮರುದಿನ ಎಲ್ಲರೂ ಸಭೆ ಹಿರಿಯರು, ಸದುಕ್ಕಾಯರು,ಅನ್ನಾನೆಂಬ ,ಮಹಾಯಜಕರು,ಕಾಯಫಾನು ಎಲ್ಲರೂ ಬಂದು ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನರನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಕೇಳಿದಾಗ ಅವರು-ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಭರಿತರಾಗಿ ಮಾಡುವದಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದರು.**

**8-10.ಆಗ ಪೆತ್ರನು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಭಾರಿತನಾಗಿ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು, "ಎಲ್ಲಾ ಇಸ್ರಾಯೇಲ ಜನರೇ ಕೇಳಿರಿ , ಇಂದು ನೀವು ಈ ಒಳ್ಳೆಯ ಕಾರ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಕುಂಟನು ನಡೆದಾಡುವ ಸಂಗತಿಯನ್ನು ನೀವು ಪ್ರಶ್ನಿಸುವದೇನು? ಈತನು ನೀವು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿಸಿದಂಥ ಮತ್ತು ದೇವರು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿದ ನಜರೇತಿನ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಇವನು ಸ್ವಸ್ತನಾದನು.**

**11-12.ಮನೆಕಟ್ಟುವವರಾದ ನೀವು ಬೇಡವೆಂದು ಬಿಟ್ಟ ಕಲ್ಲೇ ಇವನು. ಆತನೇ ಮುಖ್ಯವಾದ ಮೂಲೆಗಲ್ಲಾದನು.ಬರಬೇಕಾದ ರಕ್ಷಣೆಯೂ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿನಿಂದಲೇ ಹೊರೆತು ಆಕಾಶದ ಕೆಳಗೆ ಕೊಟ್ಟಿರುವ ಬೇರೆ ಯಾವ ಹೆಸರಿನಿಂದಲೂ ನಮಗೆ ರಕ್ಷಣೆ ಸಿಕ್ಕುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**13-14.ಆಮೇಲೆ ನನಗೆ ದೇವರು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿ- ಎದ್ದೇಳು ಪೇತ್ರನೆ ಎದ್ದು ಕೊಂದು ತಿನ್ನು ಅನ್ನಲು ಅದಕ್ಕೆ ಉತ್ತರವಾಗಿ ದೇವರೇ, ನಾನು ನಿಜವಾಗಲು ಹೊಡೆದು ತಿನ್ನಲೋ? ಯಾಕಂದರೆ ಅಶುದ್ದವಾದದನ್ನು ಸೇವಿಸಬಾರದು ಎಂದು ದೇವರಾಜ್ಞೆ ಇದೆ. ಎರಡನೆಯ ಸಾರಿ ದೇವರು ಪರಲೋಕದಿಂದ ನುಡಿದು - ನಾನು ದೇವರು, ನನ್ನ ಕೈಯಿಂದ ಸೃಷ್ಟಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ತಿನ್ನಲು ಯೋಗ್ಯವಾಗಿದೆ, ಅದನ್ನು ಅಶುದ್ದವನ್ನಬೇಡ. ಇದೇ ಸಂಗತಿ ಎರಡು ಸಾರಿ ಜರಗಿದಮೇಲೆ ಆಹಾರವು ಆಕಾಶಕ್ಕೆ ಎತ್ತಲ್ಪಟಿತ್ತು.**

**15-18.ಯಹೂದಿಯರ ನಾಯಕರು ಕಾವಲುಗಾರರಿಗೆ ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನ ಹಾಗೂ ಸ್ವಸ್ಥತೆ ಹೊಂದಿದ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಕೋಣೆಯಿಂದ ತಾವು ಬೇಟಿಯಗಬೇಕಾದ ಸ್ತಳಕ್ಕೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಲು ಹೇಳಿದರು. ಕರೆತಂದ ನಂತರ, ಯಹೂದಿಯ ನಾಯಕರು ತಮ್ಮತಮ್ಮಲ್ಲೇ ಪೇತ್ರ ಮತ್ತು ಯೋಹಾನರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಮಾತಾಡಿಕೊಳ್ಳುತಿದ್ದರು.ಯೆರುಸಲೇಮಿನ ಎಲ್ಲಾ ಜನರು ಅ ಇಬ್ಬರು ಮಾಡಿದ ಅದ್ಬುತಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನೋಡಿದರಿಂದ, ಅ ಯಹೂದಿಗಳಿಗೆ ಏನು ಮಾಡಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬುದಾಗಿ ಗೊತ್ತಾಯ್ತು. ಯೇಸುವಿನ ವಾರ್ತೆಯು ಬೇರೆ ಜನರಿಗೆ ತಿಳಿಯದಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳೋಣ ಮತ್ತು ಎಚ್ಚರಿಸೋಣ ಎಂಬುದಾಗಿ ತಮ್ಮ ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಮಾತನಾಡಿಕೊಂಡರು. ತರುವಾಯ ಸಿಪಾಯಿಗಳ ಮೂಲಕ ಪೇತ್ರ ಯೇಹಾನರನ್ನು ಕರಿಸಿ ಈ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಲ್ಲಿ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಅದ್ಬುತಕಾರ್ಯಗಳು ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ತಿಳಿಯಬಾರದು ಮತ್ತು ತಿಳಿಸಬಾರದೆಂದು ಮತ್ತು ತಿಳಿಸಿದರೆ ನಿಮ್ಮನು ಶಿಕ್ಷಿಸುತ್ತೇವೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದರು.**

**19-20.ಅದಕ್ಕೆ ಪೇತ್ರ ಯೇಹಾನರು ಉತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ 'ನೀವು ನಮಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದ ಈ ಮಾತುಗಳು ದೇವರ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸರಿಕಾಣುತ್ತದೋ? ಎಂದು ನೀವೇ ಯೋಚಿಸಿ. ಆಮೇಲೆ ನಾವು ನಿಮಗೆ ಅದು ಸರಿಯೋ ತಪ್ಪೋ ಹೇಳುತ್ತೆವೆ ಅಂದರು.ಏಕೆoದರೆ ನಮಗೆ ಗೋಚರವಾದ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ನಾವು ಹೇಳಲಾರದೇ ಇರಲಾರೆವು.**

**21-22.ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಪೇತ್ರ ಯೇಹಾನರಿಗೆ ನೀವು ನಮ್ಮ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಅಸಡ್ಡೆಮಾಡಬಾರದು ಎಂದು ಹೇಳಿ ಅವರನ್ನು ಇನ್ನಸ್ಟು ಗದರಿಸಿ ಕಳುಹಿಸಿದರು.ನಡೆದ ಅದ್ಬುತವನ್ನು ತಿಳಿದ ಯೆರುಸಲೆಮಿನ ಜನರು ದೇವರನ್ನು ಸ್ತುತಿಸಿದರು.ಆಮೇಲೆ ಯಹೂದಿ ನಾಯಕರು ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ ಇನ್ಮುಂದೆ ನಮಗೆ ಅವಿದೇಯರಾಗಬಾರದೆಂದು ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿ ಇನ್ನು ಅವರನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸಬಾರದೆಂದು ಆಲೋಚನೆಮಾಡಿದರು. ಯಾಕಂದರೆ ಯೆರುಸಲೆಮಿನ ಜನರೆಲ್ಲಾ ಯೇಸುವಿನ ಅದ್ಬುತಕಾರ್ಯವನ್ನು ನೋಡಿ ಆತನನ್ನು ಕೊಂಡಾಡುತ್ತಿದರು. ಆ ಮನುಷ್ಯನು ನಾಲ್ವತ್ತು ವರ್ಷದವನಾಗಿದ್ದನು ಮತ್ತು ಹುಟ್ಟಿದ್ದನಿಂದ ಅವನಿಗೆ ನಡೆಯಲು ಬರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.**

**23-25.ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನರು ಯೆಹೂದಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿoದ ಹೊರಟು ಹೋಗಿ ಬೇರೆ ವಿಶ್ವಸಿಗಳ್ಳತ್ತಿರ ನಡೆದ ಸಂಗತಿಗಲೆಲ್ಲವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಂಡರು. ವಿಷಯಗಳೆಲ್ಲವನ್ನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡ ಎಲ್ಲಾ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡು ಕೂಡಲೇ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡ ತೊಡಗಿದರು, "ಓ ದೇವರೇ ಭೂಮಿ ಆಕಾಶವನ್ನು ಮತ್ತು ಅದರಲ್ಲಿರುವ ಜಲರಾಶಿಗಳೆಲ್ಲವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದಾತನೆ, ನಿನ್ನ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಮೂಲಕವಾಗಿ ನಮ್ಮ ಪೂರ್ವಜ ಹಾಗು ನಿನ್ನ ಸೇವಕನಾದ ದಾವೀದ ಮಹಾರಾಜನ ಬಾಯಿಂದ :'ಯಾಕೆ ಈ ಲೋಕದ ಅನ್ಯಜನರು ರೇಗಿದರು ಮತ್ತು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ಜನರು ಯಾಕೆ ನಮ್ಮ ದೇವರ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಯೋಚಿಸಿದರು?**

**26.ಈ ಲೋಕದ ಜನರು, ದೇವ ಜನರ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಮತ್ತು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಕೈ ಜೋಡಿಸಿ ನಮ್ಮ ದೇವರ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಮತ್ತು ಆತನು ಅಭಿಶೇಕಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಮೆಸ್ಸಿಯನೊಂದಿಗೆ ವೈರತ್ವ ಬೆಳೆಸಿದರು.'**

**27-28.ಈ ಮಾತಿನ ಅನುಸಾರವಗಿಯೇ ಈ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಹೆರೋದನು, ಪೊಂತಿ ಪಿಲಾತನು, ನೀನು ಅಭಿಷೇಕಿಸಿದ ನಿನ್ನ ಸೇವಕಾನದ ಯೇಸುವಿನ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಆನ್ಯಜನರೂ ಹಾಗೂ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರ ಜನರ ಸಹಿತವಾಗಿ ಕೂಡಿಕೊಂಡು ನಿನ್ನ ಹಸ್ತವು, ನಿನ್ನ ಸಂಕಲ್ಪವು ನೇಮಿಸಿದ್ದನ್ನೇ ಮಾಡಿದರು.**

**29-31ಕರ್ತನೇ ಈಗ ನೀನು ಅವರ ಬೆದರಿಸುವಿಕೆಗಳನ್ನು ಪವಿತ್ರ ಸೇವಕನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿನ ಮೂಲಕ ರೋಗ ಪರಿಹಾರಗಳು ಅದ್ಬುತಕಾರ್ಯಗಳು ಉಂಟಾಗುವಂತೆ ನಿನ್ನ ಕೈ ಚಾಚುತ್ತಿರುವ ನಿನ್ನ ಸೇವಕರಿಗ ನಿನ್ನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಧೈರ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುವಂತೆ ಅನುಗ್ರಹಮಾಡು ಅಂದರು. ಹೀಗೆ ಎಲ್ಲರೂ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿದ ಮೇಲೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಬರಿತರಾಗಿ ದೇವರ ವಾಕ್ಯ ಧೈರ್ಯವಾಗಿಹೇಳುವರಾದರು**

**32-33.ನಂಬಿದ ಬಹು ಜನರ ಪ್ರಾಣವು ಹೃದಯವು ಒಂದೇಅಗಿತ್ತು. ಯಾರೊಬ್ಬರು ತಮಗಿದ್ದ ಆಸ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದನ್ನೂ ಸ್ವoತದೆಂದು ಹೇಳಲಿಲ್ಲ. ಅವರಿಗ ಎಲ್ಲವೂ ಹೇರಳವಾಗಿತ್ತು. ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ಸತ್ತು ಜೀವಿತನಾಗಿ ಎದ್ದು ಬಂದನೆಂದು ಅಪೋಸ್ತಲರು ಬಹಳ ಬಲವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದರು.**

**34-35 ಆವರ ಮೇಲೆ ದೇವರ ದಯವು ಇತ್ತು.ಯಾವುದರ ಕೊರತೆ ಅವರಿಗೆ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಯಾಕಂದರೆ ಹೊಲ ಮನೆಗಳಿರುವವರು ಅವುಗಳನ್ನು ಮಾರಿ ಬಂದ ಹಣವನ್ನು ಅಪೋಸ್ತಲರ ಪಾದಗಳ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಇಡುತ್ತಿದ್ದರು. ಅದನ್ನು ಎಲ್ಲರಿಗೆ ಅವರವರ ಅಗತ್ಯಗಳಿಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಹಂಚುತ್ತಿದ್ದರು.**

**36-37.ಹೀಗೆ ಮಾಡಿದವರಲ್ಲಿ ಕುಪ್ರ ದ್ವೀಪದಲ್ಲಿ ಹುಟಿದ್ದ ಲೇವಿ ವಂಶಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ ಯೋಸೆಪನು ಕೂಡ ಒಬ್ಬನು. ಅವನಿಗೆ ಅಪೋಸ್ತಲ ಬಾರ್ನಬ ಎಂದು ಹೆಸರಿಟ್ಟಿದ್ದರು. ಬರ್ನಾಬ್ ಎಂದರೆ ಧರ್ಮ ದಾಯಕ ಎಂದು ಅರ್ಥ. ಅವನು ತನ್ನ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಮಾರಿ ಬಂದ ಹಣವನ್ನು ಅಪೋಸ್ತಲರ ಪಾದಗಳಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟನು.**

**chapter 5**

**1 ಅನನೀಯನಿಗೆ ಸಫೈರಳೆಂಬ ಹೆಂಡತಿ ಇದ್ದಳು, ಅವನು ಹೆ೦ಡತಿಯ ಸಮ್ಮತಿ ಇಂದ ಒ೦ದು ಭೂಮಿಯನು ಮಾರಿದನು; ಅವಳ ಒಪ್ಪಿಗೆ ಮೇರೆಗೆ ಅದರ ಕ್ರಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಭಾಗವನ್ನು ಬಚ್ಚಿಟ್ಟು ಕೊ೦ಡನು.**

**2 ಒಂದು ಭಾಗವನ್ನು ಅಪೂಸ್ತಲರ ಪಾದಗಳ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟನು, ಈ ವಿಷಯ ಅವನ ಹೆಂಡತಿಗೂ ಕೂಡ ತಿಳಿದಿತ್ತು; ಆಗ ಪೇತ್ರನು ಅನನೀಯನಿಗೆ ಸೈತಾನನು ನಿನ್ನ ಹೃದಯ ದಲ್ಲಿ ಇರುವನು.**

**3ನೀನು ಏಕೆ ಹೊಲದ ಕ್ರಯದಲ್ಲಿ ಕೆಲವನ್ನು ಬಚ್ಚಿಟ್ಟುಕೊ೦ಡು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನನ್ನು ವ೦ಚಿಸಿದಿಯಾ.**

**4  ಆಸ್ತಿ ಇದ್ದಾಗ ಅದು ನಿನ್ನದೇ; ಅಸ್ತಿ ಮಾರಿದಮೆಲೆಯು ಆ ಹಣ ನಿನ್ನಲ್ಲಿಯೇ ಇದೆ. ಯಾಕೆ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ತಪ್ಪಾಗಿ ಯೋಚಿಸಿದ್ದಿ ನೀನು ಸುಳ್ಳಾಡಿದ್ದು ಮನುಷ್ಯರಿಗಲ್ಲ, ದೇವರಿಗೆ  ಹಾಡಿದ್ದಿ.**

**5 ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದ ಕೂಡಲೇ; ಅನನೀಯನು ಪ್ರಾಣ ಬಿಟ್ಟನು. ಇದ್ದನು ಕೇಳಿದವರಿಗೆ ಭಯವು೦ಟಾಯಿತು ಆಗ ಯುವಕರು ಎದ್ದು ಬ೦ದು ಅವನನ್ನು ಬಟ್ಟೆಯಿ೦ದ ಸುತ್ತಿಕೂ೦ಡು ಹೋಗಿ ಸಮಾಧಿ ಮಾಡಿದರು.**

**6ಸುಮಾರು ಮೂರು ಗಂಟೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವನ ಹೆಂಡತಿಗೆ ನಡೆದ ವಿಷಯ ತಿಳಿಯದೇ ಅವಳು ಪೇತ್ರನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಳು.**

**7ಪೇತ್ರನು  ಅಕೆಯನ್ನು ನೋಡಿ ನೀವು ಆ  ಹೊಲವನು ಮಾರಿದ್ದು ಇಸ್ಟೇ ಹಣಕೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದಕ್ಕೆ ಅಕೆ ಹೌದು ಅಂದಳು.**

**8)ಪೇತ್ರನು "ಆಕೆಗೆ ನೀವು ಒಂದು ಭಯಾನಕ ಕೃತ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಿ, ನೀವೀಬ್ಬರು ಕರ್ತನ ಆತ್ಮನನ್ನು ಮೋಸಗೊಳಿಸಲು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿರಿ! ಆದುದರಿಂದ " ನಿನಗೆ ಕೆಳಿಸುತಿದಯೋ?**

**ನಿನ್ನಗಂಡನನ್ನುಸಮಾಧಿ ಮಾಡಿ ಬರುತ್ತಿರುವ;**

**9 ಆ ಯುವಕರ ಪಾದದ ಸದ್ದು? ಇಗೋ ಅವರು ಬಾಗಿಲ ಬಳಿ ಬಂದು ನಿಂತಿದ್ದಾರೆ, ನಿನ್ನನ್ನೂ ಕೂಡ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವರು ಅಂದನು.**

**10 ಕೂಡಲೇ ಸಫೈರಳು ಪೇತ್ರನ ಪಾದದ ಮುಂದೆ ಬಿದ್ದಳು. ಆಗ ಆ ಯುವಕರು ಹೊಳಗೆ ಬಂದು ಆಕೆಯನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ಇವಳು ಕೂಡ ಸತ್ತಿದ್ದಳು. ನಂತರ ಶವತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ, ಆಕೆಯ ಪತಿಯ ದೇಹದ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಹೂಣಿಟ್ಟರು.**

**11 )ಅನನೀಯ ಮತ್ತು ಸಫೈರಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ನಡೆದ ಘೋರ ಸಂಗತಿಯನ್ನು ಕೇಳಿದ ಎಲ್ಲಾ ಯರುಸಲೇಮಿನ ದೇವಭಕ್ತರಲ್ಲಿ ಮಹಾಭಯ ಇಡಿಯಿತು.**

**12)ಅಪೋಸ್ತಲರು ಭೋದಿಸಿದ ಜನರ ನಡುವೆ ಅನೇಕ ಅದ್ಭುತ ಪವಾಡಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ಹಾಗೆ ದೇವರಾಆತ್ಮನು ಅನುವು ಮಾಡಿ ಕೊಟ್ಟರು. ಎಲ್ಲಾ ಭಕ್ತರು ಸೊಲೋಮೊನನ ದ್ವಾರಮಂಟಪ ಎಂಬ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿನ ದೇವಸ್ಥಾನದ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸಭೆ ಸೇರಿದ್ದರು.**

**13)ಯೇಸುವಿನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಡದ ಎಲ್ಲಾ ಜರಿಗೆ ಅಪೋಸ್ತಲರಲ್ಲಿ ಭಯಭೀತರಾಗಿದ್ದರು. ಆದರೆ, ಆ ಜನರು ಬಹಳವಾಗಿ ಯೇಸುವಿನ ಭಕ್ತರನ್ನು ಗೌರವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.**

**14)ನಂತರ ಹಲವು ಮಂದಿ ಗಂಡಸರು ಮತ್ತು ಹೆಂಗಸರು ಯೇಸುವನ್ನು ನಂಬಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು, ಮತ್ತು ಅವರು ಯೇಸುವಿನ ಭಕ್ತರ ಗುಂಪಿಗೆ ಸೇರಿದರು.**

**15) ಈ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಜನರ ದೊಡ್ಡ ಗುಂಪು ಕೂಡಿದ್ದರಿಂದ ಕನಿಷ್ಠ ಪೇತ್ರನ ನೆರಳು ಮತ್ತು ಗುಣಪಡಿಸಲು ಆ ಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಯಿಲೆಯಿಂದ ಬಳಲುತಿದ್ದವರ ಮೇಲೆ ಬಿಳುವುದಕ್ಕಾಗಿ ರೋಗಿಗಳನ್ನು ಚಾಪೆಗಳ ಮೇಲೆ ಹಾಕಿ ಬೀದಿಯಲ್ಲಿ ತಂದಿಟ್ಟರು,**

**16)ದೊಡ್ಡ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಗುಂಪು ಅಪೋಸ್ತಲರಿಗೆ ಹತ್ತಿರವಿದ್ದ ಯೆರೂಸಲೇಮ್ ಬಳಿ ಬಂದು ಕೂಡಿದರು. ಜನರು ಕರೆತಂದ ದುಷ್ಟಶಕ್ತಿ ಪೀಡಿತರು ಮತ್ತು ರೋಗಿಗಳನ್ನು ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿನಿಂದ ಗುಣಪಡಿಸಿದರು.**

**17  ಹೀಗಿರುವಲ್ಲಿ ಯಾಜಕನು ಬೇರೆಮತಕ್ಕೆ ಸೇರಿದವನು ಅವನಜೋತೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದವರೆಲ್ಲರೂ ಸೇರಿ**

**18 ಅನ್ಯ ಮತದವರು ಮತಾಭಿಮಾನದಿ೦ದ ಅವರನ್ನು ಬ೦ಧಿಸಿದರು.**

**19ಅಪೋಸ್ತಲರನ್ನು ಕಾರಾಗೃಹದಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದ ನಂತರ ಇವರನ್ನು ಕಾರಾಗೃಹದಿಂದ ಬಿಡಿಸಲು ದೇವದೂತರು  ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಅವರ ಮಧ್ಯದಲಿ ಪ್ರತಕ್ಷನಾದರು. ಅಪೋಸ್ತಲರನ್ನು ಕಾರಾಗೃಹಕ್ಕೆ ಹಾಕಿದ ಕದಗಳು ತೆರೆದವು**

**20 ಆಗ ದೇವದೂತರು ಅವರನ್ನು ಹೊರಗೆ ಕರತಂದುನೀವು ಹೋಗಿ ಯೇಸುವಿನ ಜಿವವುಳ್ಳ ಮಾತುಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಿರಿ ಎ೦ದನು.**

**21ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದ ವಿಷಯವನ್ನು ಅರಿತು ದೇವಾಲಯದ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಯೇಸುವಿನ ಹಾಗು ಆತನ ಕಾರ್ಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಯಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಪ್ರಭೋದನೆ ಕೊಡಲು ಮುಂದಾದರ**

**22  .ಯಹೊದ್ಯರ ಎಲ್ಲಾ ನಾಯಕರು ಇದ್ದರು; ಅವರು ತಿರುಗಿ ಅಪೋಸ್ತಲರನ್ನು ಕಾರಾಗೃಹಕ್ಕೆ ಹಾಕಿಸಿದರು.**

**23 ನ೦ತರ ಕಾರಾಗೃಹದ ಬಾಗಿಲು ಬಲವಾಗಿ ಮುಚ್ಚಿರುವುದನ್ನು ಕಾವಲುಗಾರರು ನಿ೦ತಿರುವುದನ್ನುನೋಡಿ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆದು ನೋಡಿದಾಗ ಒಳಗೆ ಸೇವಕರು ಇರಲಿಲ್ಲ.**

**24 ದೇವಾಲಯದ ಅಧಿಪತಿ ಮಹಾಪೂಜಾರಿ ನೋಡಿ ಎದರಿದರು.**

**25ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ನೀವು ಸೆರೆಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟಿದ್ದ ಸೇವಕರು ಉಪದೇಶಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎ೦ದು ತಿಳಿಸಿದನು**

**26  ಆಗ ಮುಖ್ಯಸ್ತನು ಸೈನಿಕರ ಸ೦ಗಡ ಹೊಗಿ ಅವರನ್ನು ಕರೆದುಕೊ೦ಡು ಬಂದನು. ಆದರೆ ಜನರು ನಮಗೆ ಕಲ್ಲೆಸೆದು ಕೊಂದರೂ ಎಂದು ಬಲವಂತ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ,**

**27 ಅವರನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹಿರಿಸಭೆಯ ಮುಂಬಾಗದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿದರು ಮಹಾ ಪುಜಾರಿಯೂ ಅವರನ್ನು ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಒಳಪಡಿಸಿ,**

**28ನೀವು ಈ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರನ್ನು ಹೇಳಿ ಉಪದೇಶ ಮಾಡಬಾರದು ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟೆವಲ್ಲ. ಆದರೆ ನೀವೂ ಯೆರೂಸಲೇಮನ್ನು ನೀವು ಯೇಸುವಿನ ಉಪದೇಶದಿಂದ ತು೦ಬಿಸಿದ್ದಿರಿ ಮತ್ತು ಆ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಿಸಿದಕ್ಕೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಕಾರಣ ಮಾಡಬಾರದು ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ**

**29 ಪೇತ್ರನು ಉಳಿದ ಸೇವಕರು ಮನುಷ್ಯರಿಗಿ೦ತಲೂ ದೇವರಿಗೆ ವಿದೇಯರಾಗಬೇಕೆಂದು;**

**3೦ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿದ ಯೇಸುವನ್ನು ನಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರು ಬದುಕಿಸಿದನು**

**31ದೇವರು ಅವನನ್ನು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ಜನರಿಗೆ ಪಾಪ ಪರಿಹಾರವನ್ನು ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡುವುದಕ್ಕೆ ಉನ್ನತ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ನೇಮಿಸಿದನು**

**32ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ನಾವು ಸಾಕ್ಷಿ ದೇವರು ಯೇಸುವಿಗೆ ವಿದೇಯರಾಗಿ ಇರುವವರಿಗೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ಸಾಕ್ಷಿ ಎ೦ದು ಹೇಳಿದರು**

**33 ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದಾಗ ಅವರು ಅಪೋಸ್ತಲರ ಬಗ್ಗೆ ಕೊಪೋದ್ರೆಕಗೊಂಡು ಅವರನ್ನು ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದಿದ್ದರು,**

**34 ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮಾನ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿ ಯಹೂದ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಪಂಡಿತನಾದ ಪರಿಸಾಯರ ಗುಂಪಿಗೆ ಸೇರಿದವನಾದ ಗಮಲಿಯೇಲನು ಎದ್ದುನಿಂತು ಅಪೋಸ್ತಲರನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪಸಮಯ ಹೊರಗಡೆ ಕಳಿಸುವಂತೆ ಆದೇಶಿಸಿದನು.**

**35 ಕಾವಲುಗಾರರು ಅಪೋಸ್ತಲರನ್ನು ಹೊರಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋದ ನಂತರ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ಜನರೇ ನೀವು ಈ ಜನರಿಗೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೇಂದಿದ್ದಿರೋ ಅದರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ವಹಿಸಿರಿ,**

**36 ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಥೈದನು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಎದ್ದು ತಾನೊಬ್ಬ ಮುಖ್ಯವಾದ ವ್ಯಕ್ತಿ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡನು**

**ಸುಮಾರು ನಾನೂರೂ  ಮಂದಿ ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದರು ಆದರೆ; ಆತನನ್ನು ಕೊಂದ ನಂತರ ಅವರೆಲ್ಲ ಚದರಿಹೋಗಿ ಇಲ್ಲದೆಹೋದರು,**

**37 ಆ ನಂತರ ಕಂದಾಯ ಪಡೆಯಲು ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ನೊಂದಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯೂದನೆಂಬುವವನು ತನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುವಂತೆ ಅನೇಕ ಜನರನ್ನು ಮನಹೊಲಿಸಿ ಸೆಳೆದನು ಆದರೆ ಆತನು ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟನು ಆತನ ಹಿಂಬಾಲಕರೆಲ್ಲ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಕಡೆ ಚದರಿಹೋದರು ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು.**

**38 ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವುದೇನೆಂದರೆ ಈ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಬಿಡಿರಿ ಏನು ತೊಂದರೆ ನೀಡಬೇಡಿ, ಈ ಯೋಚನೆ ಮನುಷ್ಯರಿಂದೇನಾದರು ಆಗಿದ್ದರೆ ಅದು ನಿಷ್ಪಲವಾಗುವದು,**

**39 ಒಂದು ವೇಳೆ ದೇವರಾಜ್ಞೆಯಿಂದ ಅವರು ಮಾಡಿದ್ದೇ ಆದರೆ ನೀವು ಅವರನ್ನು ಗೆಲ್ಲಲಾರಿರಿ, ನೀವು ದೇವರಿಗೆ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಹೋರಾಟ ನಡೆಸುವವರಾಗಿ ಕಾಣುವಿರಿ ಎಂದನು. ಗಮಾಲಿಯನ ಹೇಳಿಕೆಗೆ ಉಳಿದ ಸಬಿಕರೆಲ್ಲರೂ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು.**

**40 ದೇವಾಲಯದ ಕಾವಲುಗಾರರಿಗೆ ಹೇಳಿ ಅಪೋಸ್ತಲರನ್ನು ಕರೆಸಿ ಹೊಡೆಸಿ ಇನ್ನೂ ಯೇಸುವಿನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಬಾರದೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟು ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟಿಬಿಟ್ಟರು.**

**41 ಆನಂತರ ಅಪೋಸ್ತಲರು ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಿಮಿತ್ತ ಅವಮಾನ ಪಡಲು ಯೋಗ್ಯರೆಂದು ಭಾವಿಸಿ ಸಂತೋಷಪಡುತ್ತ ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಟುಹೋದರು.**

**42 ಇದಾದ ನಂತರ ಪ್ರತಿದಿನ ಅಪೋಸ್ತಲರು ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿಯೂ ಮತ್ತು ಮನೆಮನೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಯೇಸುವೆ ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂದು ಭೋದನೆ ಮಾಡುತ್ತಾ ಬಂದರು.**

**Acts 6 — ಕನ್ನಡ**

**1.ಅ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಶಿಷ್ಯರುಹೆಚ್ಚುತ್ತ ಬರಲಾಗಿ ಅವರೊಳಗೆ ಗ್ರೀಕ್ ಭಾಷೆಯವರು ಇಬ್ರಿಯ ಭಾಷೆಯವರ ಮೇಲೆ ದಿನದಿನದ ಉಪಚಾರದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ವಿದವೆಯರನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಪರಾಂಬರಿಸುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ಗುನುಗುಟ್ಟಿದರು.**

**2.ಆಗ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ಅಪ್ಪೋಸ್ತಲ್ಲರು ಶಿಷ್ಯಮಂಡಳಿಯನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ನಾವು ದೇವರ ವಾಕ್ಯೂಪದೇಶ ಬಿಟ್ಟು ಉಪಚಾರಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು ತಕ್ಕದಲ್ಲವಲ್ಲಾ;**

**3. ಆದುದರಿಂದ ಸಹೋದರರೆ; ಸಂಭಾವಿಥರೂ ಪವಿಥ್ರತ್ಮಭರಿತರೂ ಜ್ಞಾನಸಂಪನ್ನರು ಆಗಿರುವ ಏಳು ಮಂದಿಯನ್ನು ನಿಮ್ಮೊಳಗಿಂದ ನೋಡಿ ಆರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ; ಅವರನ್ನು ಈ ಕೆಲಸದ ಮೇಲೆ ನೇಮಿಸುವೇವು.**

**4.ನಾವಾದರೋ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಯನ್ನು ವಾಕ್ಯೋಪದೇಶವನ್ನು ಮಾಡುವದರಲ್ಲಿ ನಿರತರಾಗಿ ಇರುವೆವು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**5.ಈ ಮಾತು ಸರ್ವಮಂಡಳಿಗೆ ಒಳ್ಳೆದೆಂದು ತೋಚಿತು. ಅವರು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಭರಿತನು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ತುoಬಿದವನು ಆದ ಸ್ತೆಪನನು ಪಿಲಿಪ್ಪ ಪ್ರಖೋರ ನಿಕನ್ನೋರ. ತಿಮ್ಮೊನ. ಪರ್ಮೇನ. ಯಹೊದ್ಯ ಮತಾವಲಂಬಿಯಾದ ಅಂಥಿಯೋಕ್ಯದ ನಿಕೊಲಾಯ ಎಂಬವರನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡು ಅಪ್ಪೋಸ್ತಲರ ಮುಂದೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿದರು.**

**6.ಅಪ್ಪೋಸ್ತಲರು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿ ಅವರ ಮೇಲೆ ಕೈಗಳನಿಟ್ಟು ನೇಮಿಸಿದರು.**

**7.ಅಪೋಸ್ತಲರ ಬೋದನೆ ಕೇಳಲು ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ಅನೇಕ ಜನರು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವು ಪ್ರಕ್ಯಾತಿಯಾಗುತಾ ಬಂದದ್ದರಿಂದ ಕೇಳಲು ಕೂಡಿಬರುತ್ತಿದ್ದರು . ಯೇರುಸಲೇಮಿನ ಜನರು ಬಹು ಸಂಖೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಾಬಂದರು ಇವರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಯಾಜಕರಲ್ಲಿ ಯು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತಾ ನಂಬಿಕೆಇಟ್ಟರು.**

**8-9.ಸ್ತೆಪನು ದೇವರ ಬಲದಿಂದ ಶಕ್ತಿಯಿಂದಲು ಬಹು ಅದ್ಬುತ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನೂ ಮಾಡುತ್ತಾ ಜನರಿಗೆ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನೆ ನಿಜವಾದ ದೇವರು ಎoದು ಸಾರಿದನು. ಯೆಹ್ಯೋದ್ಯರು, ಯಾವಾಗಲು ಸಭಾಮoದಿರದಲ್ಲಿ ಸ್ತೆಪ ನೋಂದಿಗೆ ಜೊತೆ ವಾಗ್ವಾದ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು .**

**1೦.ದೇವರ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮವು ಅತ್ಯಂತ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಿತು ಆದರೆ, ಅವರು ಏನೇ ಹೇಳಿದರು ಸಾಬೀತು ಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಅವರು ತಪ್ಪಾಗಿ ಸ್ತೆಪನನನ್ನು ಆರೋಪಿಸಿದರು.**

**11.ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ರಹಸ್ಯವಾಗಿ ಕೆಲವು ಪುರುಷರ ಮನವೊಲಿಸಿದರು. ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು " ಮೋಶೆಯ ಮತ್ತು ದೇವರ ಬಗ್ಗೆ ಕೆಟ್ಟ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಕೇಳಿ."ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**12.ಯೆಹೂದ್ಯ ಜನರು ಸ್ತೆಪನನ ಮೇಲೆ ಕೋಪಗೊಂಡು ಆತನನ್ನು ಯೆಹೂದ್ಯರ ನ್ಯಾಯಾಂಗಕ್ಕೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿದರು.**

**13.ಒಬ್ಬನನ್ನು ಸುಳ್ಳು ಸಾಕ್ಷಿಗಾಗಿ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದರು ಆತನು ಸ್ತೆಪನನ ಮೇಲೆ ಸುಳ್ಳು ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ -ಈತನು ಪವಿತ್ರ ದೇವಾಲಯ ವಿರುದ್ದ ಮತ್ತು ಮೋಶೆಯ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದ ವಿರುದ್ದ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಭೋದನೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**14 ನಜರೇತ್ ಎಂಬ ಊರಿಂದ ಯೇಸುವು ಬಂದು ದೇವಸ್ತಾನವನ್ನು ಬೀಳಿಸುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಅಪ್ವಾದನೆ ಮಾಡಿದರು.**

**15 ಅಲ್ಲಿ ಇದ್ದ ಕೆಲವು ಮಂದಿ ಸ್ತೆಪನನ ಮೇಲೆ ಕೋಪಗೊಂಡರು.**

**chapter 7**

**1.ಮಾಹಾ ಯಾಜಕಯನು ಸ್ತೆಪನನಿಗೆ ನಿನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಜನರು ಹೇಳುವದು ಸತ್ಯವೋ ?"ಎಂದು ಕೇಳಿದಾಗ.**

**2. ಸ್ತೆಪನನು ತಿರಿಗಿ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆoದರೆ, ಯೆಹೂದ್ಯಜನರೆ ಮತ್ತು ಗೌರವ ನಾಯಕರೆ, ನನ್ನಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿರಿ! ಮೂಲಪುರುಷನಾದ ಅಬ್ರಹಾಮನು ಆರೋನನ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಬರುವದಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆ ಇನ್ನೂ ಮೆಸೋಪೋತಮಿಯದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವಾಗ, ನಾವು ಅರಾದಿಸುವ ಮಾಹಾಪ್ರಭಾವವುಳ್ಳ ದೇವರು ಕಾಣಿಸಿದನು .**

**3. ದೇವರು ಅವನಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದರು,'ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಕುಟುಂಬದವರು ಈಗ ವಾಸಿಸುವ ಈ ದೇಶವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಬೇಕು ,ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ನಡೆಸುವ ದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಕು'.**

**4. ಅಬ್ರಹಾಮ ನು ಖಾರನಿನಲ್ಲಿ ಕಸ್ದಿಯರ ದೇಸದಲ್ಲಿ ವಾಸಮಾಡಿದನು .ಆವನ ತಂದೆ ತಿರಿಹೋಗಿರುದರಿಂದ ಅಬ್ರಹಾಮನು ಮಕ್ಕಲಿಲ್ಲದರಿಂದ ದೇವರು ಅವರಿಗೆ ನೀವು ವಾಸವಾಗಿರುವ ಈ ದೇಶಕ್ಕೆ ಬರಮಾಡಿದನು.ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗ ಸ್ವಾಸ್ತವನ್ನುಕೊಡದೆ ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ ಕಾಲಿಡುವಷ್ಟು ಭೂಮಿಯನ್ನುಕೊಡಲಿಲ್ಲ**

**5. ಅದರೆ ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ ದೇವರು ನಿನಗೂ ನಿನ್ನ ಹಿಂದೆಬರುವ ಸಂತಾನಕ್ಕೂ ಈ ಭೂಮಿಯನ್ನು [ಈ ದೇಶವನ್ನು] ನಿನಗೆ ಸ್ವಾಸ್ಥವಾಗಿ ಕೊಡುವೆನು ಎಂದು ದೇವರು ಒಡಂಬಡಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡನು.**

**6. ದೇವರು ನಂತರ ಅಬ್ರಾಹಾಮನಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು.ನಿನ್ನ ಸಂತಾನದವರು ಹೊರದೇಶದಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ವಾಸಿಸುವರು . ಅವರು ನಾನೂರುವರುಷ ಅಲ್ಲೇ ಇರುವರು, ಮತ್ತು ಅ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವರ ನಾಯಕರು ನನ್ನ ಸಂತಾನದವರನ್ನು ಕ್ರೂರವಾಗಿ ಮತ್ತು ದಾಸರನ್ನಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಒತ್ತಾಯ ಪಡಿಸುವರು .**

**7. ಆದರೆ ದಾಸರಾನ್ನಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿಸಿದವರನ್ನು ನಾನು ಶಿಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ.ಅದಾದ ನಂತರ ;ನಿನ್ನ ಸಂತಾನದವರು ಅ ಜಾಗವನ್ನು ಬಿಡುವರು , ಮತ್ತು ಅವರು ಈ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಬಂದು ನನ್ನನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವರು'.**

**8. ನಂತರ ದೇವರು ಅಬ್ರಾಹಾಮನ ಮನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಪುರುಷರಿಗೆ ಮತ್ತು ಆತನ ಎಲ್ಲಾ ಪುರುಷರಿಗೂ ಸಂತಾತಿಯವರಿಗೂ ದೇವರಿಗೆ ಸೇರಿದವರೆಂದು ತೋರಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಸುನ್ನತಿ ಆಗಬೇಕೆಂದು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದನು .ನಂತರ ಅಬ್ರಹಾಮನ ಮಗನು ,ಇಸಾಕನು, ಹುಟ್ಟಿದನು. ಮತ್ತು ಎಂಟನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ, ಅಬ್ರಹಾಮನು ಇಸಾಕನಿಗೆ ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿದನು.ನಂತರ ಇಸಾಕನ ಮಗನು, ಯಾಕೋಬನು, ಹುಟ್ಟಿದನು .ಯಾಕೋಬನು ಯಹೂದ್ಯರು ಈಗ ಕರೆಯುವ ಹನ್ನೆರಡು ಗೋತ್ರದ ಜನರ ಮೂಲ ತಂದೆಯಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**9. ಯಾಕೊಬನ ಹಿರಿಯ ಮಗನು ಕಿರಿಯ ಮಗನಾದ ಯೋಸೇಫನ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ತಂದೆಯು ಮೆಚ್ಚಿಕೆವುಳ್ಳ ಕಾರಣದಿಂದ ಅವನ ಮೇಲೆ ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚು ಪಟ್ಟನು. ಆತನನ್ನು ಐಗುಪ್ತಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡುಹೋದ ವ್ಯಾಪಾರಸ್ತರಿಗೆ, ಅವನುಎಲ್ಲಿ ದಾಸನಾದನೋ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಮಾರಿದರು,ಆದರು ದೇವರು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದನು.**

**10. ಜನರು ಕಷ್ಟಕೊಡುವಾಗೆಲ್ಲ ಆತನು ಅವನನ್ನು ಕಾಪಾಡಿದನು. ಆದರು ದೇವರು ಅವನ ಮೇಲೆ ದಯತೊರಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಜ್ಞಾನವುಳ್ಳವನಾದನು ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಪರೋಹನ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿ ದಯೆಗೆ ಪಾತ್ರನಾದನು . ಅದುದ್ದರಿಂದ ಪರೋಹನು ಅವನನ್ನು ಐಗುಪ್ತವನ್ನು ಆಳುವುದಕ್ಕೂ ಮತ್ತು ಪರೋಹನ ಎಲ್ಲಾ ಅಸ್ತಿಯನ್ನು ನೋಡಿಕೊಲ್ಳುವುದಕ್ಕೂ ನೇಮಿಸಿದನು.**

**11.ಯೋಸೇಫನು ಕೆಲಸಮಾಡುವಾಗ,ಆಗ ಐಗುಪ್ತದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಕಾನಾನ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಆಹಾರ ಮಾತ್ರ ಇತ್ತು.ಜನರು ಕಷ್ಟಪಡುತ್ತ ಇದ್ದರು. ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕಾನಾನಲ್ಲಿ ಯಕೋಬನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಯಕೋಬನಿಗೂ ಅವನ ಮಕ್ಕಳಿಗೂ ಸರಿಯಾದ ಆಹಾರ ಸಿಗಲಿಲ್ಲ**

**12. ಐಗುಪ್ತದಲ್ಲಿ ದವಸದಾನ್ಯ ವನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಸಿಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದ ತಕ್ಷಣ ಯೋಸೇಪನ ಅಣ್ಣಂದಿರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು.ಅವರು ಅವನಿಂದ ದವಸ ದಾನ್ಯ ತಂದರು.ಆದರೆ ಅವನನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಆಗಲಿಲ್ಲ ನಂತರ ಅವರು ಮನೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದರು.**

**13.ಯೋಸೇಪನ ಅಣ್ಣಂದಿರು ಎರಡನೇ ಸಾರಿ ಐಗುಪ್ತಕ್ಕೆ ಹೋದಾಗ ಮತ್ತೆ ದವಸ ದಾನ್ಯವನ್ನು ತಂದರು ಮತ್ತು ಅವನು ಯಾರು ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು.ಮತ್ತು ಪರೋಹನಿಗೆ ತಿಳಿಯಿತು ಕನಾನಿನಿಂದ ಬಂದ ಯೋಸೇಪನ ಜನರು ಇಬ್ರಿಯರೆಂದು ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿಯಿತು. ಆಗ ಮಹಾ ಯಾ ಜ ಕ ನು ಈ ಮಾ ತು ಗಳು ಹೋ ದೋ ಎಂದು ಕೇಳ ದಾಗ ಅವರು ಯಾವ ಮೋಶೆಯನ್ನು ಬೇಡವೆಂದರೋ ದೇವರು ಅವರ ಮೇಲೆ ಅದಿಕಾರಿಯನನ್ನಾಗಿ ಆದಿಪತಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದನು .ದೇವರು ಅವನ್ನನನ್ನೆ ಪೊದೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ದೂತನ ಕೈಇಂದ ನೇಮಿಸಿ ಇಸ್ರಯೇಲ್ಯರ ಮೇಲೆ ಅವನನನ್ನು ಅದಿಪತಿಯಾಗಿ ಮಾಡಿದನು ಮೋಶೇಯು ಅವನನ್ನು ಎಲ್ಲ ಬಂದನದಿ೦ದ ಬಿಡಿಸಿ ನಡೆಸಿದನು .ನಾಲ್ವತ್ತು ವರ್ಷ ಅವರನ್ನು ಕೆಂಪು ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿಯೂ ಅಡವಿಯಲ್ಲಿಯೂ ಅನೇಕ ಅದ್ಬುತಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುತಾ ಅವರನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತಾ ಬ೦ದನು .ಅಗ ಮೋಶೆ ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆoದರೆ ನನ್ನ ದೇವರು ನನ್ನನ್ನು ನೇಮಿಸಿದ ಹಾಗೆಯೇ ನಿಮ್ಮಮದ್ಯದಲಿ ನಿಮ್ಮಸಹೋದರನನ್ನೇ ಪ್ರವಾದಿಯನ್ನಾಗಿ ನೇಮಿಸಿ ನಡೆಸುವನು ಎಂದು ಇಸ್ರಯೇಲ್ ಜನರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು .**

**14. ಅದಾದ ನಂತರ ಯೋಸೇಫನು ತನ್ನ ತಮ್ಮಂದಿರನ್ನು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿದನು,ಅವರು ಬಂದು ತನ್ನ ತಂದೆಯಾದ ಯಾಕೋಬನಿಗೆ ನಾವು ಸಹ ಐಗುಪ್ತಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಯೋಸೇಫನು ಬಯಸಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಅ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯಾಕೋಬನ ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ಎಪ್ಪತ್ತ್ಯೆದು ಜನರು ಮಾತ್ರ ಇದ್ದರು.**

**15. ಯಾಕೋಬನು ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಅವನು ಐಗುಪ್ತದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಹೋರಟರು. ಕೆಲ ದಿನಗಳ ನಂತರ ಯಾಕೋಬನು ಅಲ್ಲೇ ಸತ್ತನು. ಮತ್ತು ಅವನ ವಂಷಸ್ತರು ಅವನ ಮಕ್ಕಳು ಸಹ ಅಲ್ಲೇ ಸತ್ತರು.**

**16. ಅವರ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಅಂದರೆ ಅಬ್ರಹಾಮನು ಶೇಕೆಮಿನ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಹಮೋರನ ಮಗನ ಹತ್ತಿರ ಕೊಂಡುಕೊಂಡ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಅವರ ದೇಹಗಳನ್ನು ಸಮಾಧಿ ಮಾಡಿದರು.**

**17. ನಮ್ಮ ಪೂರ್ವಿಕರು ದೇವರು ಐಗುಪ್ತದಿಂದ ಬಿಡಿಸುವ ಸಮಯ ಸಮೀಪಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಬಹಳವಾಗಿ ನಡುಗುತ್ತಿದ್ದರು,ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ ಹೀಗೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆಂದು ವಾಗ್ದಾನಮಾಡಿದ್ದನು.**

**18. ಬೇರೊಬ್ಬ ರಾಜನು ಐಗುಪ್ತವನ್ನು ಆಳುತ್ತಿದ್ದನು.ಆದರೆ ಯೋಸೇಪನು ಅವನ ಸಮಯ ಬರುವದಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲು ಐಗುಪ್ತದವರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಹಾಯಮಾಡುತ್ತಿದ್ದನು ಅನ್ನುವುದು ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ.**

**19. ಆ ರಾಜನು ನಮ್ಮ ಪೂರ್ವಿಕರನ್ನು ಬಹಳವಾಗಿ ಹಿಂಸಿಸಿದನು.ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕಷ್ಟಗಳನ್ನು ಕೊಡುತಿದ್ದನು. ಹೊಸದಾಗಿ ಹುಟ್ಟಿದ ಅವರ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಸಾಯಲಿ ಎಂದು ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೆ ಬಿಸಾಡುತಿದ್ದನು.**

**20. ಆಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅಂದರೆ ಅಲ್ಲಿರುವ ಕುಸುಗಳನ್ನು ಬದುಕಿಸಬಾರದೆಂದು.**

**21. ಹೊರಗೆಹಾಕಿದ ಸಮಯ ಆದರೆಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮೋಶೆ ಹುಟ್ಟಿದನು ಕೂಸು ಸುಂದರವಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಅವರ ತಂದೆ ತಾಯಿಯರು ಮೂರು ತಿಂಗಳುಗುಪ್ತವಾಗಿ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು ಸಾಕಲ್ಪಟನು ಆ ಮೇಲೆ ಅವನನ್ನುಹೊರಗೆ ಹಾಕಿದ ಮೇಲೆ ಪರೋಹನ ಮಗಳು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮಗನ ಹಾಗೆ ಸಾಕಿದಳು.**

**22. ಮೋಶೆಯ ಐಗುಪ್ತ ದೇಶದ ಸರ್ವವಿದ್ಯೆಗಳಲ್ಲಿ ನಿಪುನನಾದನು ಮತ್ತು 40 ವರ್ಷದವನಾದಾಗ ಸ್ವಂತ ಜನರಾದ ಇಸ್ರಾಯೇಲರನ್ನು ನೋಡಬೇಕೆಂಬ ಕುತೂಹಲ ಹೆಚ್ಚಾಯಿತು.**

**23. ಆಗ ಮೋಶೆಗೆ ಐಗುಪ್ತನು ಹಾಗು ಇಸ್ರಾಯೆಲನು ಜಗಳವಾಡಿದ್ದರಿಂದ**

**24.ಐಗುಪ್ತನನ್ನು ಕೊಂದು ಇಸ್ರಾಯೇಲನಿಗೆ ಆಶ್ರಯಕೊಟ್ಟನು ಮುಯ್ಯಿಗೆ ಮುಯ್ಯಿ ತಿರಿಸಿದನು**

**25.ಇದರಿಂದ ದೇವರು ನನ್ನಕೈಯಿಂದಬಿಡುಗಡೆ ಗೋಳಿಸುತ್ತನೆಂದು ಸಹೋದರರಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಲಿಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಂಡನು ಆದರೆ ಅವರು ತಿಳಿಯದೆ ಹೋದರು.**

**26ಮರುದಿನ ಮೋಶೆ ನೋಡುವಾಗ ಇಸ್ರಾಯೆಲ್ಯರು ಇಬ್ಬರು ಜಗಳವಾಡುತ್ತಿ ದರು.ಇದನ್ನು ಕಂಡ ಮೋಶೆ ಅ ಇಬ್ಬರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದು ಯಾಕೆ ನೀವು ಜಗಳವಾಡುತ್ತಿರಿ, 'ಇಸ್ರಯೇಲ್ ಜನರು, ಜಗಳವಾಡುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ! ಎಂದು ಅವರನ್ನ ಬಿಡಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಿದನು**

**27.ಜಗಳವಾಡಿದ ಆ ಇಬ್ಬರಲಿ ಒಬ್ಬನು ಮೋಶಯನ್ನು ಪಕ್ಕಕ್ಕೆ ತಳ್ಳಿ ನಿನಗೆ ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಈ ನ್ಯಾಯಮಾಡುವ ಅಧಿಕಾರ ಕೊಟ್ಟವರು ಯಾರು?**

**28.ಐಗುಪ್ತನನ್ನು ನೆನ್ನೆ ಕೊಂದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನನು ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ತೀರ್ಮಾನ ಮಾಡಿದೆಯ ?'**

**29.ಇದನ್ನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡ ಮೋಶೆ ಅ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಐಗುಪ್ತದಿಂದ ಮಿದ್ಯಾನ್ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಸೇರಿದನು.ಅಲ್ಲಿ ಅವನು ಸುಮಾರು ವರುಷಗಳ ಕಾಲ ಇದ್ದು ಮದುವೆಯಾದನು. ಇವನ ಹಾಗೂ ಇವನ ಹೆಂಡತಿ ಮೂಲಕ ಇವರಿಗೆ ಎರಡು ಮಕ್ಕಳು ಹುಟ್ಟಿದರು.**

**30.ಒಮ್ಮೆ ನಾಲ್ವತ್ತು ವರುಷಗಳ ಹಿಂದೆ ದೇವರು ಅವನಿಗೆ ಉರಿಯುವ ಮುಳ್ಳಿನ ಪೊದೆಯೊಳಗಿಂದ ಸೀನಾಯ್ ಬೆಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿ ಕೊಂಡನು .**

**31. ಯಾವಾಗ ಮೋಶೆಯು ಅದನ್ನು ಕಂಡು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟನು, ಯಾಕೆಂದರೆ ಅ ಪೊದೆಯೂ ಸುಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಅದನ್ನು ನೋಡಲು ಇನ್ನು ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಹೋದನು, ಕರ್ತನಾದ ದೇವರು ಅವನ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡುವುದನ್ನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡನು.**

**32. ನಿಮ್ಮ ಮೂಲ ತಂದೆಗಳು ಅರಾದಿಸುತಿದ್ದ ದೇವರು ನಾನೇ.' ಅಬ್ರಹಾಮ ,ಇಸಾಕನ,ಮತ್ತು ಯಾಕೋಬನ ಆರಾದಿಸುವ ದೇವರು ನಾನೇ ಎಂದನು.' ಮೋಶೆಯು ಬಹಳ ಹೇದರಿ ನಡುಗಿದನು. ಅ ಪೊದೆಯನ್ನು ಮತ್ತೆ ನೋಡುವುದಕ್ಕೆ ಭಯಪಟ್ಟನು.**

**33. ನಂತರ ಕರ್ತನಾದ ದೇವರು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದನು,'ನಿನ್ನ ನನ್ನನು ಗೌರವಿಸುವಿ ಎಂದು ತೋರಿಸಲು ನಿನ್ನ ಕೆರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕು. ಯಾಕೆಂದರೆ ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಇದ್ದೇನೆ, ನೀನು ನಿಂತಿರುವ ಜಾಗವು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನನ್ನದು.**

**34-37.  ಐಗುಪ್ತ ಜನರು ನನ್ನ ಜನರನ್ನು ಪದೇಪದೇ ಶಾಪಿಸುವುದನ್ನು ,ಕಷ್ಟಪಡುವುದನ್ನು ತಕ್ಷಣ ನೋಡಿದ್ದೇನೆ .ಅದರಿಂದ ನನ್ನ ಜನರು ವೇಥೆ ಪಡುವುದನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ.ಅದ್ದರಿಂದ ಅವರನ್ನು ಐಗುಪ್ತದಿಂದ ಬೀಡಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಕೆಳಗೆ ಇಳಿದು ಬಂದಿದ್ದೇನೆ.ಈಗ ಸಿದ್ದನಾಗು , ಯಾಕೆಂದರೆ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಹಿಂದಿರುಗಿ ಐಗುಪ್ತಕ್ಕೆ ಕಳಿಹಿಸುತ್ತೇನೆ.'**

**38. ಮೋಶೆ ಹಾಗೂ ಇಸ್ರಾಯೇಲರು ಕಾಡಿನ ಮಧ್ಯದಲಿ ಜೊತೆಗೂಡಿ ಹಾದು ಹೋಗುವಾಗ, ಇವರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಸೀನಾಯಿ ಬೆಟ್ಟದ ಮೇಲೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ದೇವದೊತರು ಕೂಡ ಇದ್ದರು. ಹಾಗೂ ಇವರು ಕೊಟ್ಟ ಶಾಸ್ತ್ರದ ಮಾತುಗಳು ಕೂಡಕೊಟ್ಟರು, ಮತ್ತು ದೇವದೊತರು ಹೇಳಿದ ಮಾತುಗಳನ್ನೆ ಮೋಶೆ ನುಡಿದನು.ನಿತ್ಯಜೀವದ ಬಗ್ಗೆ ಮೋಶೆಗೆ ಮಾತ್ರ ಹೇಳುವ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ದೇವರು ಕೊಟ್ಟನು.**

**39. ಈ ರೀತಿಯ ಕಾರ್ಯಗಳು ನಡೆದರೂ ಇಸ್ರಾಯೇಲರು ದೇವರ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳದೆಹೋದರು, ಹಾಗೂ ಮೋಶೆಯ ಮಾತಿಗೆ ವಿದೇಯರಾಗದೆ ಐಗುಪ್ತಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಹೋಗವ ನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ಬಂದರು.**

**40.ಅದರಿಂದ ಅವರು ಮೋಶಯ ಅಣ್ಣನಾದ ಆರೋನನ ಬಳಿಯಲಿ ನಮಗೊಂದು ವಿಗ್ರಹವನ್ನು ಮಾಡಿ ಕೊಡಿ ನಾವು ಅದನ್ನು ದೇವರಂದು ಹಾಗೂ ಐಗುಪ್ತದಿಂದ ಬಿಡಿಸಲು ದಾರಿ ಎಂದು ಅರಾದನೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಹಾಗೂ ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತೆವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು .ನಮ್ಮನ್ನು ಐಗುಪ್ತದಿಂದ ಹೊರಗಡೆ ನಡೆಸುವ ಮೋಶೆಗೆ ಏನಾತೋ ನಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದೆ ಹೋಯಿತು!' 41.ಅವರೆಲ್ಲರು ಸೇರಿ ಒಂದು ಹಸುವಿನ ರೀತಿಯ ಆಕಾರವನ್ನು ಮಾಡಿ ಅದನ್ನು ದೇವರು ಎಂದು ಅದಕ್ಕೆ ಬಲಿ ಕೊಡುವುದು ಹಾಗು ಅದರ ಮುಂದೆ ನಾಟ್ಯ ಮಾಡಿದರು .**

**42.ಇಸ್ರಯೇಲರು ಆಕಾಶ ಹಾಗೂ ಸೂರ್ಯ ಚಂದ್ರರನ್ನು ಅರಾದನೆ ಮಾಡುವುದನ್ನು ದೇವರು ತಡೆಮಾಡಿದನು. ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ಪ್ರವಾದಿ ಹೇಳಿದ ಮಾತು ನೆರವೇರಿತು,ಅದೇನೆಂದರೆ ಮತ್ತೆ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ಜನರೇ ನೀವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ದೇವರಿಗೆ ವಿರೋದವಾಗಿ ಏಳುವರು ಹಾಗೂ ನಾಲ್ವತ್ತು ವರ್ಷ ಕಾಡಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಣಿಗಳನ್ನು ಬಲಿ ಕೊಡುತ್ತ ನಡೆದು ಬಂದ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಅವುಗಳನ್ನು ನನಗೆ ಸಮರ್ಪಿಸಿದಿರಿ?**

**43 .ನೀವು ಪೂಜಿಸಬೇಕೆಂದು ಮಾಡಿಕೊಂಡ ವಿಗ್ರಹಗಳನ್ನು ಹೋಲುವ ನೀವು ಆರಾಧಿಸುವ ಮೊಲೇಚ್ ದೇವತೆಯ ವಿಗ್ರಹವನ್ನು ಸ್ಥಳದಿಂದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಗುಡಾರಗಳನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳುವ ಆಗಿದೆ. ರೆಫನ್ ಎಂಬ ನಕ್ಷತ್ರವನ್ನು ಸೂಚಿಸುವ ವಿಗ್ರಹಗಳನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಿರಿ.ಆ ವಿಗ್ರಹಗಳನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಂಡವರು ನೀವೇ ನನ್ನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಅವುಗಳನ್ನ್ಜು ಆರಾಧಿಸುತ್ತಿರಿ.ಅದರಿಂದ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಗೆ ಬಾಬಿಲೋನ್ ದೇಶದಿಂದ ಆಚೆಗೆ ತಳ್ಳಿಬಿಡುತ್ತೇನೆ.**

**44-46. ನಮ್ಮ ಹಿರಿಯರು ಅರನ್ನ್ಯ್ದಲ್ಲಿ ದೇವದರ್ಸನಗುಡಾರಈತ್ತು ಮೋಶೆಯ ಸಂಗದ ಮಾತಾಡಿದ್ದು ದೇವರು ಈಗನಮ್ಮಸಂಗಡ ಮತಡುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ. ನಮ್ಮಹಿರಿಯರು ಅದನ್ನು ನಮ್ಮ ಹಿರಿಯರಿದ ಹೊಂದಿದರು ಅವರು ಯೋಹೊಶು ವನು ಜೊತೆ ಬಂದು ದೇವರು ತಮ್ಮ ಮುಂದೆ ಅನ್ನ್ಯ ಜನರ ದೇಶವನ್ನು ಪದಕೊಂದಾಗ ದೇವರ ಗುಡರವನ್ನು ಕೂಡ ತಂದರು ದೇವರ ಕೃಪೆಯಿಂದ ಯಕೊಬನ ಕುಲದವರಿಗೊಸ್ಕರ ದೇವಾಲಯವನ್ನು ಕಟ್ಟಿಸುವದಕ್ಕೆ ಕೇಳಿಕೊಂಡನು**

**47-50. ಆದರೆ ಸೋಲೋಮೊನನು ಒಂದು ಮನೆಯನ್ನು ಕಟ್ಟಿಕೊಟ್ಟನು ಆದರೆ ದೇವರು ಕೈಯಿಂದ ಕಟ್ಟಿದ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ವಾಸಮಾಡುವವನಲ್ಲ ಆಕಾಶವು ಆತನಿಗೆ**

**ಸಿಂಹಾಸನ ಭೂಮಿಯೂ ಆತನಿಗೆ ಪಾದಪಿಟ ನೀವು ಆತನಿಗೆ ಎಂತಹ ಮನೆಯನ್ನು ಕಟ್ಟಿಕೊಡುವಿರಿ ನನ್ನ ವಿಶ್ರಾಂತಿಗೆ ತಕ್ಕ ಸ್ಥಳ ಯಾವುದು ಆತನು ನನ್ನಕೈಯೇ ಇದನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿತಲ್ಲಾ ಎಂದು ಆತನು ಹೇಳಿದನು**

**51.ಚಂಡಿಗಳೆ ಮನಶುದ್ದಿಯು ಕರ್ಣಶುದ್ದಿಯು ಇಲ್ಲದವರೇನೀವು ಯಾವಾಗಲು ಪವಿತ್ರ ಆತ್ಮನನ್ನು ಎದುರಿಸುವವರಾಗಿದ್ದಿರೀ**

**52.ಪ್ರವಾದಿಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳು ಹಿಂಸೆ ಪಡಿಸದವರು ಯಾರಿದ್ದಾರೆಅವರು ಆ ನೀತಿಸ್ವರೂಪನ ಆಗಮನದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮುಂತಿಳಿಸಿದ ದೇವರನ್ನು ಕೊಂದಿರು ಈಗ ನೀವುಆತನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಕೊಟ್ಟವರಾಗಿ ಕೊಂದಿದ್ದಿರಿ**

**53. ದೆವದೂತನಮುಲಕ ಹೇಳಿಸಿದ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವು ನಿಮಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟರು ನೀವು ಅದನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲ್ಲಿಲ್ಲಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**54-56. ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನೂ ಕೇಳಿ ಅವರು ಬಹಳ ಸಿಟ್ಟುಳವರಾಗಿ ಅವನ ಮೇಲೆ ಹಲ್ಲುಕಡಿದರು. ಆದರೆ ಅವನುಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಭರಿತನಾಗಿ ಆಕಾಶದಕಡೆಗೆ ನೋಡುತ್ತಾ ದೇವರ ಪ್ರಬಾವ ವನ್ನು ದೇವರ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವ ಯೇಸುವನ್ನು ಕಂಡು ಅಗೋ ಆಕಾಶವು ತೆರೆದಿರುವದನ್ನು ಮನುಷ್ಯ ಕುಮಾರನು ದೇವರ ಬಲಗಡೆ ಯಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವುದನ್ನು ನೋಡುತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು ನಿಂತಿರುವ. ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ಅವರು ಅವನ ಮೇಲೆ ಅಲ್ಲೂ ಕಡಿದರು ಆದರ**

**57. ಆದರೆ ಅವನು ಮಹಾ ಶಭ್ದದಿಂದ ಕೂಗಿ ಕಿವಿಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಅವನ ಮೇಲೆ ಒಟಾಗಿ ಬಿದ್ದು ಅವನನ್ನು ಎಳೆದು ಕೊಂಡು ಊರ ಒಳಕ್ಕೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋದರು.**

**58. ಇದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿ ಸೌಲನೆಂಬ ಯುವಕನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟರು.**

**59 ಅವರು ಸ್ತೆಪನನ್ನು ನಿರಂತರ ಕಲ್ಲೆಸೆಯುತ್ತಿರುವಾಗ ,ಸ್ತೆಪನನು "ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವೆ ನನ್ನ ಆತ್ಮವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸು!"ಎಂದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದನು.**

**60 ನಂತರ ಸ್ತೆಪನನು ಜೋರಾಗಿ ಅತ್ತನು ಮತ್ತು ತನ್ನ ಮೊಣಕಾಲಿನಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದು, ಕರ್ತನೆ ಅವರ ಪಾಪಕ್ಕೆ ಅವರನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸಬೇಡ.!"ಎಂದು ಹೇಳಿ ಪ್ರಾಣ ಬಿಟ್ಟನು .**

**chapter 8**

**1-2 ನಂತರ ಕೆಲವು ಜನರು ಸ್ತೆಪನನ ದೇಹವನ್ನು ದೇವರು ಸಮಾದಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು , ಮತ್ತು ಅವನಿಗೋಸ್ಕರ ಜೋರಾಗಿ ಗೋಳಾಡಿ ಅತ್ತರು . ಅದೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಜನರು ಯೆರೂಸಲೆಮಿನಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸಿದ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳನ್ನು ಹಿಂಸಿಸುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಬಿಸಿದರು .ಅನೇಕ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ಯುದಾಯ ಮತ್ತು ಸಮಾರ್ಯ ಮೂಲಕ ಓಡಿ ಹೋದರು. ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳಾದ ಅಪೋಸ್ತಲರು ಮಾತ್ರ ಯೆರುಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಉಳಿದುಕೊಂಡರು .**

**3. ಸ್ತೆಪನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವಾಗ, ಸೌಲನು ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ಅನುಮತಿಸಿದನು .ಸೌಲನು ಸಹ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳ ಗುಂಪನ್ನು ನಾಶಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದನು .ಅವನು ಒಂದೂಂದು ಮನೆಗೆ ಹೋಗಿ,ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಾಸಿಸಿದ ಗಂಡಸರನ್ನು ಮತ್ತು ಹೆಂಗಸರನ್ನು ಎಳಕೊಂಡು ಜೈಲಿನ ಓಳಗೆ ಹಾಕಿದನು.**

**4. ಯೆರುಸಲೇಮನ್ನು ಬಿಟ್ಟ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ಬೇರೆಬೇರೆ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ಹೋದರು, ಎಲ್ಲಲ್ಲಿ ಇದ್ದರೋ ಅಲ್ಲಿ ಯೇಸುವಿನ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಪ್ರಸಂಗಿಸಿದರು.**

**5. ಅ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳಲ್ಲಿ ಪಿಲಿಪ್ಪ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಒಬ್ಬನು ಯೇರುಸಲೆಮಿನಿಂದ ಸಮಾರ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಇಳಿದು ಹೋದನು.ಅಲ್ಲಿ ಅವನು ಜನರಿಗೆ ಯೇಸುವೆ ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂದು ಹೇಳುತಿದ್ದನು.**

**6. ಪಿಲಿಪ್ಪನು ಮಾತಾನಾಡುವ ಮಾತುಗಳನ್ನೂ ಕೇಳಿದರು ಮತ್ತು ಅವನು ಮಾಡುವ ಅದ್ಬುತಗಳನ್ನೂ ನೋಡಿದರು.ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಅವನ ಮಾತುಗಳಿಗೆ ಲಕ್ಷ್ಯಕೊಟ್ಟರು.**

**7. ಉದಾಹರಣೆಗೆ,ಪಿಲಿಪ್ಪನು ಅಜ್ಞಾಪಿಸಲು ಅನೇಕ ಜನರಲ್ಲಿದ್ದ ದೆವ್ವಗಳು ಹೊರಬಂದವು, ಮತ್ತು ಅಳುತ್ತ ಹೊರಬಂದವು. ಮತ್ತೂ ಅನೇಕ ಜನರು ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ಮತ್ತು ಬೇರೆ ಕೆಲವೂ ಕುಂಟರು ಗುಣಹೊಂದಿದರು.**

**8. ಆ ಪಟ್ಟಣದ ಅನೇಕ ಜನರು ಬಹಳ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟರು .**

**9. ಆ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಸಿಮೋನನೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿದ್ದನು.ಅವನು ಅನೇಕ ದಿನಗಳಿಂದ ಮಾಟಮಂತ್ರ ಆಬ್ಯಾಸುತಿದ್ದನು, ಮತ್ತು ಸಮಾರ್ಯ ಪಟ್ಟಣದ ಜನರಿಗೆ ಪವಾಡಗಳನ್ನೂ ಮಾಡುತ್ತ ಅನೇಕ ಜನರನ್ನು ಬೆರಗು ಪಡಿಸಿದನು.ಅವನು "ಸಿಮೋನನೆ ಶಕ್ತಿಶಾಲಿ!" ಎಂದು ತಾನೆ ಹೇಳಿಕೊಂಡನು.**

**10. ಅವನು ಹೇಳುವುದನ್ನು ಕೇಳುತ್ತ ಸಾಧಾರಣ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾದ ಎಲ್ಲಾ ಜನರು ಅಲ್ಲೇ ಇದ್ದರು. "ಈ ಮನುಷ್ಯನು ದೇವರ ದೊಡ್ಡ ಬಲವಾಗಿದ್ದಾನೆ."ಎಂದು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.**

**11. ಅವನು ಹೇಳುವುದನ್ನು ಗಮನದಿಂದ ಕೇಳುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಬಿಸಿದರು,ಯಾಕೆಂದರೆ ಬಹಳ ಸಮಯ ಅವನು ಪವಾಡ ಮಾಡಿ ಅವರ ಗಮನ ಸೆಳೆಯುತಿದ್ದನು.**

**12. ಆದರೆ ದೇವರು ತನ್ನನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಅರಸನೆಂದು ತೋರ್ಪಡಿಸಿದನು.ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ನಂಬಿದ ಅನೇಕ ಜನರು ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದ ಹೆಂಗಸರು ಮತ್ತು ಗಂಡಸರು ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡರು**

**13.ಸಿಮೊನನು ಸಹ ಪಿಲಿಪ್ಪನ ಸಂದೇಶವನ್ನು ನಂಬಿದನು ಮತ್ತು ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡನು.ಪಿಲಿಪ್ಪನ ಸಂಗಡ ಯಾವಾಗಲು ಇರುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಬಿಸಿದನು .ಪಿಲಿಪ್ಪನು ಮಾಡುವ ಅನೇಕ ಅದ್ಬುತಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾ ಅಕ್ಚರ್ಯಪಡುತ್ತಿದ್ದನು,ಪಿಲಿಪ್ಪನು ಮಾತಾನಾಡುವುದು ಸತ್ಯ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಂಡನು.**

**14. ಯೆರುಸಲೆಮಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಅಪೋಸ್ತಲರು ಸಮಾರ್ಯ ಪಟ್ಟಣದ ಅನೇಕ ಜನರು ದೇವರ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕೇಳಿ ನಂಬಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಕೇಳಿದಾಗ, ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನನನ್ನು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಕಳಿಹಿಸಿದರು 15. ಪೇತ್ರನು ಮತ್ತು ಯೋಹಾನನು ಸಮಾರ್ಯ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಹೊಸದಾಗಿ ನಂಬಿದ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಹೊಂದುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಅವರು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದರು.**

**16. ಯಾರ ಮೇಲೆಯು ಇನ್ನು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ಇಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ವಸ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ.ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಾಮದಲ್ಲಿ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾತ್ರ ಆಗಿತ್ತು .**

**17.  ಪೇತ್ರನು ಮತ್ತು ಯೋಹಾನನು ಅವರ ಮೇಲೆ ಕೈಗಳನ್ನು ಇಟ್ಟರು,ಮತ್ತು ಅವರು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡರು .**

**18. ಅಪೋಸ್ತಲರರು ಕೈಗಳನಿಟ್ಟು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದರ ಪಲಿತಾಂಶ ಮೂಲಕ ಅವರಿಗೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಬಂದದನ್ನುಸಿಮೊನನು ನೋಡಿ ನನಗೂ ಅ ವರ ಬೇಕೆಂದು ಹಣವನ್ನು ನೀಡುವುದಕ್ಕೆ ಬಂದನು .ಮತ್ತು**

**19. ನಾನು ಕೈಗಳನ್ನು ಇಡಲು ಅನೇಕರಿಗೆ ಹೀಗೆ ಅಗುದೆಂದು ಹೇಳಿದನು ಮತ್ತು ಪವಿತ್ರಮ ನನ್ನು ಹೊಂದಿಕೊಳುವರು .!**

**20ಆದರೆ ಪೆತನು ಅವನಿಗೆ ನೀನು ರೀತಿ ಹಣದಿಂದ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನನ್ನು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾದ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**21. ನಾವು ಮಾಡುವ ಕೆಲಸವನ್ನು ನೀನು ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಾಡಲು ಸಾದ್ಯವಿಲ್ಲ, ಯಾಕೆಂದರೆ ನಿನ್ನ ಹೃದಯವು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಸರಿಯಿಲ್ಲ!**

**22. ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಆಲೋಚಿಸುವದನ್ನು ನಿನ್ನ ಹಣವು ನಿನ್ನಲ್ಲಿಯೇ ನಾಶ ವಾಗಲಿ ನೀನ್ನಲ್ಲಿರುವ ದೊರಥ್ಮನು ಹೇಗೆ ಮಾಡಿದನು ನಿನ್ನ ಹೃದಯವು ದೇವರ ಬಲಿ ಸರಿ ಇಲ್ಲ ನಿನ್ನ ದುಸ್ತತನದಿಂದ ನಾಶವಾಗು.**

**23 ದೊಸ್ತತನದಿಂದ ತಿರಿಗೂ ದೇವರು ನಿನ್ನನ್ನು ಶಮಿಸುವನು.**

**24. ನೀವು ಹೇಳಿದ್ದು ನನಗೆ ಅಗಬರದೆಂದು ಕರ್ತನನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರೀ ಎಂದು ಉತ್ತರಕೊಟ್ಟನು.**

**25. ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನರು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಹೇಳಿದಮೇಲೆ ಯೆರೂಸಲೆಮಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಹೋಗಿ ಸಮಾರ್ಯದ ಅನೇಕ ಊರೂಗಳಲ್ಲಿ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರಿದರು 39.ಅವರು ನೀರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೊರಗೆ ಬಂದಾಗ ಕರ್ತನ ಆತ್ಮನು ಪಿಲಿಪ್ಪನನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಹೋಗಿರಲಾಗಿ ಕಂಚುಕಿಯು**

**26. ಒಂದು ದಿನ ಕರ್ತನು ಕಳಿಸಿದ ದೂತನು ಪಿಲಿಪ್ಪನಿಗೆ ಹೋಗು ಎಂದು ಅಪ್ಪಣೆಮಾಡಿದನು, "ನೀನು ಎದ್ದು ಯೆರುಸಲೆಮಿಗೆ ದಕ್ಷಿಣದ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಗಾಜಕ್ಕೆ ಹೋಗು.ಅಲ್ಲಿ ಮರಳುಗಾಡಿನ ಪ್ರದೇಶದ ರಸ್ತೆ ಯಾಗಿದೆ.**

**27. ಪಿಲಿಪ್ಪನು ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಹೋಗುದಕ್ಕೆ ಸಿದ್ದನದನು. ಅ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಐಥಿಯೋಪ್ಯದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಾಗಿದ್ದನು ಐತಿಯೋಪ್ಯ ರಾಣಿ ಸ್ವತ್ತನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತಿದ್ದನು . ಜನರು ಆಕೆಯನ್ನು ಕಂದಾಕೆ ರಾಣಿ ಎಂದು ಕರೆಯುತಿದ್ದರು. ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಯೆರೋಸಲೆಮಿಗೆ ಆರಾದನೆಗಾಗಿ ಹೋಗಿದ್ದನು**

**28 ಅವನು ರಥದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಯೇಶಾಯನ ಪ್ರವಾದನೆ ಓದುತಿದ್ದನು.**

**29-31. ದೇವರ ಆತ್ಮನು ಫಿಲಿಪನ್ನಿಗೆ,  ಆ ರಥದ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗು ಮತ್ತು ಅದರ ಹತ್ತಿರ ನಡೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ಹೇಳಿತು. ಕೂಡಲೇ ಫಿಲೀಪನ್ನು ಅದರ ಹತ್ತಿರ  ನಡೆದನು ಮತ್ತು ಯೆಶಯಾನ ಪ್ರವಾದನೆ ಗ್ರಂಥದಲ್ಲಿ  ನುಡಿದಪ್ರಕರ ಅಲ್ಲಿರುವ ಯಜಕನು ಓದುತಿದ್ದನು. ಓದುತಿದ್ದ ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ, ' ನೀನು ಓದುತ್ತಿರ್ವ ವಚನದ ಅರ್ಥ ಗೊತ್ತಿದಿಯ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. ಅದಕ್ಕೆ ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಓದಿ ತಿಳಿಸಿದ ವರತು ನನಗೆ ತಿಳಿಯದು ಅಂದನು. ಹೇಳಿದನಂತರ ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಫಿಲ್ಲಿಪ್ಪನ್ನಿಗೆ 'ಬಂದು ನನ್ನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೋ ಅಂದನು.**

**32-33.ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಓದುತಿದ್ದ ಆ ವಚನುವು ಯಾವುದೆಂದರೆ, ' ಬಲಿದಾನಕ್ಕಾಗಿ ಹೊಯುವ ಕುರಿಯೋಪದೆಯಲ್ಲಿ ಆತನ್ನನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ದರು. ಕುರಿಮರಿಯ ಉಣ್ಣೆ ಕತ್ತರಿಸುವವನ ಹತ್ತಿರ ನಿಂತಂತೆ ಸುಮ್ಮನಿದ್ದು ಮತನಾಡದೆಯಿದ್ದನು. ಆ ಮುಗ್ದನಿಗಿರುವ ಕಷ್ಟದಲ್ಲಿ ಸಹಾಯವೂ ಸಿಗಲಇಲ್ಲ.ಆತನ ಪಿತೃಗಳ ವಿಚಾರವಾಗಿ ಯಾರು ಸರಿಯಾಗಿ ಹೇಳಲಾಗಲ್ಲಿಲ್ಲ ಯಾಕಂದರೆ ಮತು ಅವನು ಸಾಯುವುದಕ್ಕೆ ಸಿದ್ದನಗಿದ್ದನು.**

**34-35. ಅಧಿಕಾರಿಯಾದ ಕಂಚುಕಿ ಕೇಳಿದನು ಇದು ಯಾರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಪ್ರವಾದಿ ಬರೆದಿದ್ದಾನೆ ತನ್ನ ವಿಷಯವಗಿಯೋ ಅಥವಾ ಮತ್ಹೊಬ್ಬರ ವಿಷಯವಗಿಯೋ? ನನಗೆ ಹೇಳು ಎಂದು ಫಿಲ್ಲಿಪ್ಪನನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಂಡನು.ಆಗ ಫಿಲ್ಲಿಪ್ಪನು ದೇವರ ವಾಕ್ಯದಿಂದ ಯೇಸುವಿನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಶುಭ ವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಹೇಳಲು ಪ್ರಾರಂಬಿಸಿದನು.**

**36-39. ಅವರು ದಾರಿಯ ಮಾರ್ಗಾವಾಗಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಅವರು ನೀರಿದ್ದ ಸ್ತಳಕ್ಕೆ ಬಂದರು. ಆಗ ಅಧಿಕಾರಿಯು  ಫಿಲಿಪ್ಪನಿಗೆ ಅಲ್ಲಿ ನಿರಿರುವದನ್ನು ನೋಡಿರಿ ನಾನು ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನಾ ಮಾಡಿಸುಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಇಚ್ಚಿಸುತ್ತೇನೆ ನನಗೆ ಅಡ್ಡಿ ಏನು ಅಂದನು.**

**ಅದಕ್ಕೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ರಥದ ಚಾಲಕನಿಗೆ ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಹೇಳಿದ.  ಮತ್ತು ಇಬ್ಬರು ಫಿಲಿಪ ಮತ್ತು ಅಧಿಕಾರಿಯು ನೀರಿನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಫಿಲಿಪ್ಪನು ಅಧಿಕಾರಿಯನಿಗೆ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿದನು.**

**40. ಸಂತೋಷ ಉಳವನಾಗಿ ತನ್ನದಾರಿಯನ್ನು ಹಿಡಿದು ತಿರುಗಿಅವನನ್ನು ಕಾಣಲೇ ಇಲ್ಲಾ ಮತ್ತೆ ಪಿಲಿಪ್ಪನು ಅಜೋತಿನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ಅಲ್ಲಿಂದ ಕೈಸರ್ಯಿಯದತನಕಾ ಎಲ್ಲಾ ಊರುಗಳಲ್ಲಿ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರುತ್ತಾ ಹೋದನು.**

**chapter 9**

**1. ಸೌಲನು ಯೇಸುವಿನ ಶಿಷ್ಯರ ಮೇಲೆ ಭಾರಿ ಕೋಪಗೊಂಡು ಬೆದರಿಕೆಯ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹಾಡುತ್ತ ನಾಶ ಮಾಡಬೇಕೆoದು ದುರಾಸೆಯಿಂದ;**

**2. ಮಹಾಯಾಜಕರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿದ, ಯೇಸುವಿನ ಭಕ್ತರಲ್ಲಿ ಯಾರಾದರು ಸಿಕ್ಕಿದರೆ ಅವರನ್ನು ಬೇಡಿಹಾಕಿಸಿ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ತರುವoತೆ ದಮಸ್ಕದಲ್ಲಿರುವ ಆಯಾ ದೇವಾಮಂದಿರಗಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಮಹಾಯಾಜಕರಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡನು.**

**3. ಅವನು ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡುತ್ತಾ ದಮಸ್ಕದ ಸಮೀಪಕ್ಕೆ ಬರಲು ಪಕ್ಕನೆ ಅಕಾಶ ಧೂಳಗಿoದ**

**4. ಒoದು ಬೆಳಕು ಹಾಗೂ ಮಿoಚು ನೆಲಕ್ಕೆ ಬಂದು; ಸೌಲನೇ ಸೌಲನೇ ಏಕೆ ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಸೆಪಡಿಸುತ್ತಿ ಎoದು ಹೇಳುವ ವಾಣಿಯನ್ನು ಕೇಳಿದನು.**

**5.  ಅವನು ದೇವರೇ ನೀನು ಯಾರು ಎoದು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ, ನೀನು ಹಿಂಸೆ ಪಡಿಸುವ ಯೇಸುವೆ ನಾನು.**

**6. ನೀನೆದ್ದುಊರಿಗೆ ಹೋಗು ನೀನು ಮಾಡಬೇಕಾದದ್ದು ನಿನಗೆ ತಿಳಿಯುವುದು ಎoದು ಹೇಳಿದನು,**

**7. ಅವನ ಜೋತೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಣ ಮಾಡುತಿದ್ದವರಿಗೆ ದ್ವನಿ ಮಾತ್ರ ಕೇಳಿ ಮೌನವಾಗಿ ನಿಂತರು.**

**8.  ಸೌಲನು ನೆಲದಿಂದ ಎದ್ದು ಅವನು ತನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನುತೆರೆದಾಗ ಏನನ್ನು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನ ಜೊತೆಯವರು  ಸೌಲನ ಕೈ ಇಡಿದು ಕರೆದುಕೊಂಡು ದಮಾಸ್ಕ ಊರಿಗೆ ಹೊದರು.**

**9. ಇದಾದ ಮೂರು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಸೌಲ ಏನು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಅವನು ಏನು ತಿನ್ನಲಿಲ್ಲ ಹಾಗೂ ಕುಡಿಯಲೂ ಇಲ್ಲ.**

**10. ದಮಸ್ಕ ಊರಿನಲ್ಲಿ ಅನನೀಯನೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಯೇಸುವಿನ ಅನುಯಾಯಿ ಇದ್ದನು, ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ಕನಸಿನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ಅವನಿಗೆ "ಅನನೀಯನೆ!" "ಅನನೀಯನೆ!" ಎಂದು ಕರೆದನು, ಅದಕ್ಕೆ ಅನನೀಯನು "ಇಗೋ ಸ್ವಾಮಿ ನಿನ್ನ ದಾಸನಿದ್ದೇನೆ." ಎಂದು ಉತ್ತರಿಸಿದನು.**

**11. ಯೇಸು ಅನನೀಯನಿಗೆ  ನೀನು "ಯೂದನಿಗೆ ಸೇರಿದ ನೆಟ್ಟನೆ ಬೀದಿ ಎಂಬ ಬೀದಿ ಮನೆಗೆ ಹೋಗಿ".ಅಲ್ಲಿ ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಕೇಳಿ ನೀನು ತಾರ್ಸದ ಸೌಲ ಎಂಬ ಮನುಷ್ಯನೊಂದಿಗೆ ಮಾತಡಬಹುದು, ಏಕೆಂದರೆ ಅವನು ಈ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುತ್ತಾ ಇದ್ದಾನೇ.**

**12. ಸೌಲನು ಕಂಡಿದ ದೃಷ್ಟಿಲ್ಲಿ ಅನನೀಯ ಎಂಬ ಮನುಷ್ಯ ಅವನು ಉಳುಕ್ಕೊಂಡಿದ್ದ ಮನೆಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದನು. ಮತ್ತು ಸೌಲನೇ ಮತ್ತೆ ನೋಡು ಎಂದು ಅವನ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನಿಟ್ಟು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದನು"**

**13. ಅನನೀಯನು "ಸ್ವಾಮಿ ಆದರೆ, ಅನೇಕ ಜನರು ಈ ಮನುಷ್ಯನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ! ಇವನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ದುಷ್ಟಕೃತ್ಯಗಳನ್ನೂ ನಡೆಸಿದ್ದಾನೆ.**

**14. ಈಗ ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರಿಂದ ಅಧಿಕಾರಪಡೆದು ನಿನ್ನನ್ನು ನಂಬಿದ ಜನರನ್ನು ಹಿಂಸಿಸಿ ಬಂಧಿಸವ ಸಲುವಾಗಿ ದಮಸ್ಕಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದಾನೆ ಅಂದನು.**

**15. ಆದರೆ ಯೇಸು ಅನನೀಯನಿಗೆ "ನೀನು ಸೌಲನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗು! ಅವನನ್ನು ಯಹೂದಿಯರಿಗೂ ಮತ್ತು ಅವರ ಅರಸರಿಗೂ ಮತ್ತು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಲರಿಗೂ ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ ನನ್ನ ಸೇವೆಮಾಡುಲು ಅವನನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ , ನಾನು ಹೇಳಿದಂತೆ ಮಾಡು.**

**16.ಅವನು ನನ್ನ ಹೆಸರಿನ ನಿಮಿತವಗಿ ಅನೇಕ ಹಿಂಸೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಲ್ಪಡುವನು ಎಂದು ನಾನೇ ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿಸುವೆನು.**

**17. ಆಗ ಅನನೀಯನು ಹೋಗಿ, ಆ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಸೌಲನನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡ ನಂತರ ಆ ಮನೆಯೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿ. ತಕ್ಷಣ ಅನನೀಯನು ಸೌಲನೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡಿ ತನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನಿಟ್ಟು ಅವನು "ಸಹೊದರ ಸೌಲನೇ ಯೇಸು ಸ್ವಾಮಿಯು ನನಗೆ ನಿನ್ನ ಬಳಿ ಬರಲು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದ್ದಾರೆ ". ಅವರು ನೀವು ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡುವಾಗ ನೀವು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ಒಂದೇ ಒಂದು ದಮಾಸ್ಕದ. ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಅವರು ಮತ್ತೆ ನೋಡಲು ಮತ್ತು ನೀವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಪವಿತ್ರ ಆತ್ಮದ ಮೂಲಕ ನಿಯಂತ್ರಿಸಬಹುದು ಎಂಬ ಸಲುವಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದಾನೆಂದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದನು.**

**"18. ತಕ್ಷಣ, ಸೌಲನ ಕಣ್ಣುಗಳಿಂದ ಪೋರೆಯಂತೆ ಕುಸಿದುಬಿತ್ತು, ಮತ್ತು ಅವನ ಮತ್ತೆ ಕಾಣಿಸಿತು. ನಂತರ ಅವನು ಹೋಗಿ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡನು**

**19. ನಂತರ, ಅವನು ಮತ್ತೆ ಪ್ರಬಲನಾಗಿ ಹಲವಾರು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ದಮಸ್ಕದ ಇತರ ಭಕ್ತರೊಂದಿಗೆ ಉಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದನು.**

**20. ನ೦ತರ ಸೌಲನು ದಮಸ್ಕ ಎ೦ಬಊರಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳ ಸ೦ಗಡ ಕೆಲವುದಿನ ಇದ್ದು. ಸಮಯವನ್ನು ಕಳಿಯದೇ ದೇವರಹಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ. ಯೇಸುವಿನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಆತನೆ ದೇವರ ಮಗನೆ೦ದು ಸಾರುವುದಕ್ಕೆ ಸುರುಮಾಡಿದನು.**

**21. ಆತನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿದ ಜನರು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಟ್ಟರು. ಈ ಎಸರು ಎಳುವವರನ್ನ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಹಾಳುಮಾಡಿದವನು ಇವನೇ. ಇವನು ಯೇಸುವಿನ ಜನರನ್ನು ಬೇಡಿಹಾಕಿಸುವುದ್ಕಾಗಿ ಬ೦ದಿದ್ದಾನೆ ಏ೦ದು ಅ೦ದುಕೊ೦ಡರು.**

**22. ಆಗ ಸೌಲನು ಇನ್ನು ಅಧಿಕವಾಗಿ ಯೇಸುವೇ ದೆವರೇ೦ದು ಸಿದ್ದಾ೦ತ ಪಡಿಸಿದನು ಯಹೂದ್ಯರನ್ನು ಸುಮ್ಮನಿರಿಸಿದನು .**

**23. ಕೆಲವು ದಿನಗಳು ಹೋದ ಮೇಲೆ ಯಹೂದ್ಯರು ಅವನನ್ನುಸಾಯಿಸಬೆಕೆ೦ದುಯೋಜನೆ ಹಾಕಿದರು .**

**24. ಅವರ ಯೋಜನೆಯು ಸೌಲನಿಗೆತಿಳಿಯಿತು ಅವನನ್ನುಕೊಲ್ಲಲು ಅಗಲುರಾತ್ರಿ ಕಾಯುತಿದ್ದರು.**

**25. ಆಗ ಅವನ ಶಿಷ್ಯರು ರಾತ್ರಿಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸೌಲನನ್ನು ಬಚ್ಚಿಟ್ಟು ಕೊ೦ಡುಹೋಗಿ. ಗೋಡೆಯ ಹೊರಗೆ ಇಳಿಸಿದರು.**

**26. ಸೌಲನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಬ೦ದು. ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳೋ೦ದಿಗೆ ಸೆರಿಕೊಳಲು ಹೋದಾಗ. ಅವರು ಎದರಿದರು.**

**27. ಆಗ ಬಾರ್ನಬನು ಅವನನ್ನು ಜೊತೆಗೆ ಅಪೋಸ್ತಲರ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದುಕೊ೦ಡು ಹೋಗಿ ಯೇಸು ಅವನ ಸ೦ಗಡ ಮಾತಾಡಿದ್ದನ್ನು.ಜನರಿಗೆ ಧೈರ್ಯದಿ೦ದ ತಿಳಿಸಿದನು; ಇದನ್ನುಕೇಳಿ ಎದರಿದರು.**

**28.ನಂತರ ಸೌಲನು ಅಪೋಸ್ತಲರ ಜೊತೆ ಮಾತಾಡಿ ಇತರ ಭಕ್ತರನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಸಂದಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು ಮತ್ತು ಅವನು ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ಬಗ್ಗೆ ಭೋದನೆಯನ್ನು ಜನರಿಗೆ ಉಪದೇಶ ಮಾಡಿದನು.**

**29. ಹಾಗು ಸೌಲನು ದೇವರ ಬಗೆ ಯಹೂದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಗ್ರೀಕ್ ನಲ್ಲಿ ಉಪದೇಶಸಿಸದನು, ಆದರೆ ಅವರು ಸೌಲನನ್ನು ಸಾಯಿಸುವದಕ್ಕೆ ಉಪಾಯಮಾಡಿದರು.**

**30. ಇದನು ತಿಳಿದವರು ಆತನನ್ನು ಕೈಸರಯಿಂದ ತಾರ್ಸಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಿದರು.**

**31. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಯೂದಾಯ ಗಲಿಲಾಯ ಮತ್ತು ಸಮಾರ್ಯ ಸೀಮೆಗಳಲ್ಲಿದ್ದ ಸಭೆಗಳು ಭಕ್ತಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಿ; ಕರ್ತನ ಭಯದಲ್ಲಿ ನಡೆದು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಂದ ಆದರಣೆ ಹೊಂದಿ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಾ ಬಂದವು.**

**32. ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಪೇತ್ರನು ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಯೂ ಸಂಚಾರ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಲುದ್ದಕ್ಕೆ ಬಂದನು.**

**33. ಅಲ್ಲಿ ಪಾರ್ಶ್ವ ವಾಯು ರೋಗಿಯಾಗಿ ಎಂಟು ವರುಷಗಳಿಂದ ಹಾಸಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಮಲಗಿದನು ಐನೇಯನೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಕಂಡನು.**

**34. ಪೇತ್ರನು ಅವನಿಗೆ ಐನೇಯನೇ, ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಿನ್ನನ್ನು ವಾಸಿಮಾಡುತ್ತಾನೆ; ನೀ ಎದ್ದು ಚಾಪೆಯನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಹೋಗು ಎಂದು ಹೇಳಿದಕ್ಕೆ; ಕೂಡಲೆ ಅವನು ತನ್ನ ಚಾಪೆಯನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಹೋದನು.**

**35. ಲುದ್ದದಲ್ಲಿಯೂ ಸಾರೋನದಲ್ಲಿಯೂ ವಾಸವಾಗಿದ್ದವರೆಲ್ಲರೂ ಅವನನ್ನು ನೋಡಿ ಯೇಸುವಿನ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿ ಕೊಂಡರು .**

**36. ಯೊಪ್ಪದಲ್ಲಿ ತಬಿಥಾ ಎಂಬ ಒಬ್ಬ ಶಿಷ್ಯಳಿದ್ದಳು; ದೊರ್ಕ ಎಂದು ಆ ಹೆಸರಿಗೆ ಅರ್ಥ . ಆಕೆಯು ಒಳ್ಳೆಯ ಗುಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು ಮತ್ತು ದಾನ ಧರ್ಮಗಳನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಳು.**

**37. ಆ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಆಕೆಯು ರೋಗದಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದು ಸತ್ತಳು. ಆಕೆಯ ಶವವನ್ನು ತೊಳೆದು ಮೇಲಂತಸ್ತಿನಲ್ಲಿಟ್ಟರು.**

**38.ಯೊಪ್ಪಕ್ಕೆ ಲುದ್ದವು ಹತ್ತಿರವಾಗಿರಲಾಗಿ ಪೇತ್ರನು ಅಲ್ಲಿದ್ದಾನೆಂದು ತಿಳಿದು ಇಬ್ಬರು ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿ ಬೇಗನೆ ತಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರಬೇಕೆಂದು ಕೇಳಿಕೊಂಡರು.**

**39. ಪೇತ್ರನು ಅವರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಹೋದನು. ಅವನು ಹೋದಕೂಡಲೇ ಅವನನ್ನು ಮೇಲ್ಮಮನೆಯ ಕೊಠಡಿಗೆ ಕರೆದು ಕೊಂಡುಹೋದರು. ಅಲ್ಲಿ ವಿಧವೆಯರು ಅಳುತ್ತಾ ನಿಂತರು ದೊರ್ಕಳು ತಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಇದ್ದಾಗ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದ ಮೇಲಂಗಿಗಳನ್ನೂ ಮತ್ತು ಒಳಂಗಿಗಳನ್ನೂ ತೋರಿಸಿದರು.**

**40. ಪೇತ್ರನು ಅವರೆಲ್ಲರನ್ನು ಹೊರಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿ ಮೊಣಕಾಲೂರಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿ ಶವದ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಕೊಂಡು "ತಬಿಥಾ ಏಳು" ಅಂದನು; ಆಕೆಯು ಕಣ್ಣು ತೆರೆದು ಪೇತ್ರನನ್ನು ನೋಡಿ ಎದ್ದು ಕೂತುಕೊಂಡಳು.**

**41. ಅವನು ಆಕೆಯನ್ನು ಕೈಕೊಟ್ಟು ಎಬ್ಬಿಸಿ ಪರಿಶುದ್ಧರನ್ನೂ ವಿಧವೆಯರನ್ನೂ ಕರೆದು ಜೀವಿತಳಾದ ಆಕೆಯನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದನು.**

**42.ಈ ಸಂಗತಿಯೂ ಯೊಪ್ಪದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ತಿಳಿದುಬಂದು ಅನೇಕರು ಕರ್ತನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟರು.**

**43.ಆ ಮೇಲೆ ಪೇತ್ರನು ಯೊಪ್ಪದಲ್ಲಿ ಚರ್ಮಕಾರನಾದ ಸೀಮೋನನೆಂಬವನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಬಹಳ ದಿವಸಗಳ ವರೆಗೂ ಇದ್ದನು.**

**Acts 10 — ಕನ್ನಡ**

**1.ಕೈಸರೈಯದಲ್ಲಿ ಇತಾಲ್ಯದ ಪಟಾಲಮೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಒಂದು ಪಟಾಲಮಿನ ಶತಾಧಿಪತಿಯಾದ ಕೊರ್ನೆಲ್ಯನೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿದ್ದನು.**

**2. ಅವನು ಭಕ್ತನು ತನ್ನ ಮನೆಯವರೆಲ್ಲರ ಸಹಿತವಾಗಿ ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಡುವವನು ಆಗಿದ್ದು ಜನರಿಗೆ ಬಹಳವಾಗಿ ದಾನಧರ್ಮ ಮಾಡುತ್ತ ದೇವರಿಗೆ ನಿತ್ಯುವೂ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುತ್ತಾ ಇದ್ದನು. 3. ಮದ್ಯಾಹ್ನದ ಮೇಲೆ ಸುಮಾರು ಮೂರು ಗಂಟೆಗೆ ಅವನಿಗೆ ಒಂದು ದರ್ಶನ ಉಂಟಾಗಿ ಒಬ್ಬ ದೇವದೂತನು ತನ್ನ ಬಳಿಗೆಬಂದು ಕೊರ್ನೆಲ್ಯನೇ ಎಂದು ಕರೆವುದನ್ನು ಅವನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಗಿ ಕಂಡನು.**

**4. ಅವನು ಆ ದೂತನನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಸಿ ನೋಡಿ ಭಯಹಿಡಿದವನಾಗಿ ಏನು ಸ್ವಾಮಿ ಎಂದು ಕೇಳಲು ದೂತನು ಅವನಿಗೆ ನಿನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳು ನಿನ್ನ ದಾನಧರ್ಮಗಳು ದೇವರ ಮುಂದೆ ಜ್ಞಾಪಕಾರ್ಥವಾಗಿ ಏರಿಬಂದವು.**

**5. ಈಗ ನೀನು ಯೋಪ್ಪಕ್ಕೆ ಜನರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಪೇತ್ರನೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಿಮೊನನನ್ನು ಕರೀಸಬೇಕು.**

**6. ಅವನು ಚರ್ಮಕಾರನಾಧ ಸಿಮೋನನ ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಇಳುಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ'; ಈ ಸಿಮೋನನ ಮನೆಯು ಸಮುದ್ರದ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಅದೇ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು**

**7.ಕೊರ್ನೆಲ್ಯನು ತನ್ನ ಸಂಗಡ ಮಾತಾಡಿದ ದೇವದುತನು ಹೊರಟುಹೋದ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಪರಿಚಾರಕರಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರನ್ನು ತನ್ನ ಹತ್ತಿರ ಯಾವಾಗಲೂ ಇರುತಿದ್ದ ಸಿಪಾಯಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನನ್ನು. ಕರೆದು ಅವನಿಗೆಈಸಂಗತಿಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ವಿವಾರವಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದರು**

**8. ನಂತರ ಯೋಪ್ಪಕ್ಕೆ ಕಳಿಸಿದರು.**

**9.ಮಾರನೆಯದಿನ ಅವನನ್ನು ಯೋಪ್ಪಕ್ಕೆ ಕಳಿಸಿ ಮಾಳಿಗೆಯಮೇಲೆ ಹತ್ಹಿಸಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಲು ಹೇಳಿದರು. ಆಗ ಸುಮಾರು ಮದ್ಯಾಹ್ನವಾಗಿತ್ತು.**

**1೦. ಅವನಿಗೆ ಹಸಿವೆ ಆಗಿ ಊಟಕ್ಕೆ ಸಿದ್ದಮಾಡಿ ಕೊಟ್ರು, ಆದರೆ ದಿನದಲ್ಲಿ ಭಕ್ತಿ ಹೆಚ್ಹಾಗಿ.**

**11. ಆಗ ಆಕಾಶ ತೆರೆದಿರುವದನ್ನು ಕಂಡನು. ಆಗ ಆಕಾಶದಿಂದ ಎನೋ ಒಂದು ರೀತಿ ಇಳಿವುದನ್ನು ಕಂಡನು**

**12.ಅ ಜೋಲಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಕ್ರಿಮಿಕೀಟಗಳು ಜಂತುಗಳು ಇರುವದನ್ನು ಕಂಡೆನು.**

**13 ದೇವರು ಪೇತ್ರನಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಾಣಿ ಪಕ್ಷಿ ಗಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟು ನೀನು ಇದನ್ನು ತಿನ್ನು ಎಂದನು.**

**14.ಅದಕ್ಕೆ ಪೇತ್ರನು ನಾನು ಅಸಹ್ಯ ವಾದದ್ದು ತಿನ್ನುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದನು ಅದಕ್ಕೆ ದೇವರು ಮತ್ತೆ ಅವನಿಗೆ - ದೇವರು ಶುದ್ದ ಮಾಡಿದನ್ನು ನೀನು ಅಶುದ್ದ ಎಂದು ಹೇಳಬಾರದು ಎ೦ದನು.**

**15.ದೇವರು ಎರಡೆನೇ ಸಾರಿ ಕೂಡ ಈಗೆ ಮಾಡಿದನು ಆಗಲು ಸಹ ಪೇತ್ರನು ಇದನ್ನೇ ಹೇಳಿದನು.**

**16.ಈಗೆ ಮೂರು ಸಾರಿ ನಡೆಯಿತು ತಕ್ಷಣ ಆ ಆಹಾರ ಮೋಡದ ಹೊಳಗೆ ,ಮರೆಯಾಹಿತು.**

**17.ಪೇತ್ರನು ಆ ಕನಸಿನ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಕೊರ್ನೆಲ್ಯದಿಂದ ಬಂದನು,ಅವನು ಅಲ್ಲಿನ ಜನರನ್ನು ಸಿಮೋನನ ಬಗ್ಗೆ ವಿಚಾರಿಸಿ ಕೊನೆಗೆ ಸಿಮೋನನ ಬಾಗಿಲ ಬಳಿ ಬಂದು ತಟ್ಟತೊಡಗಿದನು.**

**18.ನಂತರ ಆ ಮನುಷ್ಯರು- ಜೊಪ್ಪದ ಜನರಿಗೆ ನಮಗೆ ಸಿಮೋನನು ಬೇಕು ಆತನ ಇನ್ನೊಂದು ಹೆಸರು ಪೇತ್ರ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಹುಡುಕತೊಡಗಿದರು.**

**19. ಪೇತ್ರನು ಆ ಕನಸಿನ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿರಲು-ಪವಿತ್ರಾತ್ಮವು ಅವನಿಗೆ ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡಲು 3 ಜನ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿತು.**

**2೦.ನೀನು ಎದ್ದು ಕೆಳಗಡೆ ಹೋಗು ನಿನ್ನನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಲು 3 ಜನ ಮನುಷ್ಯರು ಬಂದಿದ್ದಾರೆ ನೀನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಹೋಗಲೇ ಬೇಕು ಇದು ನನ್ನ ಆಜ್ಞೆ ಎಂದು ಹೇಳಿತು.**

**21 ಆಗ ಪೇತ್ರನು ಎದ್ದು ಅವರನ್ನು ನೋಡಿ ಸಂತೋಷದಿಂದ ಒಳೆಗೆ ಕರೆದು ಯಾಕೆ ಏನು ಸಮಾಚಾರ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**22ಆಗ ಆ ಮನುಷ್ಯರು ಪೇತ್ರನಿಗೆ-ನಾವು ಕೊರ್ನೆಲ್ಯದವರು ಅಲ್ಲಿ ರೋಮ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಶತಾದಿಪತಿ ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡಬೇಕಂತೆ ಆತನು ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯವನು.ಆತನ ಕನಸಿನಲ್ಲಿ ದೇವದೂತರು ಬಂದು ಅವನಿಗೆ ನಿನ್ನ ಸೇವಕರನ್ನು ಯೊಪ್ಪ ಎಂಬ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸು ಅಲ್ಲಿ ಪೇತ್ರ ಎಂಬ ವ್ಯಕ್ತಿ ಇರುವನು ಅವನನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬನ್ನಿ ಎಂದು ಹೇಳು ಎಂದು ಆ ಮನುಷ್ಯರು ಹೇಳಿದರು.**

**23 ಆ ನಂತರ ಪೇತ್ರನು ಅವರಿಗೆ ಈ ರಾತ್ರಿ ಇಲ್ಲೆ ಮಲಗಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಮರುದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಎದ್ದು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಹೋದನು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಯೊಪ್ಪದ ಇನ್ನು ಅನೇಕ ಮಂದಿ ಹೋದರು.**

**24 ಮರು ದಿನ ಅವರು ಕೈಸೆರೈಯನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದರು, ಕೊರ್ಲೆನ್ಯರು ಪೇತ್ರನು ಬರುವದನ್ನು ಕಾಯುತ್ತ ಕುಳಿತರು ಅವನ ಸ್ನೇಹಿತರು ಮತ್ತು ಸಂಬಂದಿಕರು ಇನ್ನು ಅನೇಕ ಮಂದಿ ಅಲ್ಲಿ ಬಂದು ನೆರೆದಿದ್ದರು.**

**25 ಪೇತ್ರನು ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದ ತಕ್ಷಣ ಅವರೆಲ್ಲ ಆತನ ಕಾಲಿಗೆ ಅಡ್ಡ ಬಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಆತನನ್ನು ಆರಾಧನೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಬಿಸಿದರು.**

**26 ಆದರೆ ಪೇತ್ರನು ಅವರನ್ನು ಎತ್ತಿ "ನನ್ನ ಕಾಲಿಗೆ ಬೀಳಬೇಡಿ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಆಗೇ ಮನುಷ್ಯ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು".**

**27. ಪೇತ್ರನು ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಬಹು ಮಂದಿ ನೆರೆದಿರುವುದನ್ನು ನೋಡಿದನು.**

**28.ಪೇತ್ರನು ಅವರಿಗೆ"ಯೆಹೊದ್ಯರು ಅನ್ಯ ಜನಗಳನ್ನು ಮಾತನಾಡುವುದು ಅಶುದ್ದ ಎಂದು ಬಾವಿಸುತ್ತಾರೆ ಆದರೆ ನನಗೆ ದೇವರು "ಯಾವದನ್ನು ಅಶುದ್ದ ಎಂದು ಹೇಳಬೇಡ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ"**

**29.ಆದುದರಿಂದ ನಾನು ಬಂದೆನು,ನೀವು ಯಾಕೆ ನನ್ನನ್ನು ಕರೆಹಿಸಿದಿರಿ ಹೇಳಿರಿ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**3೦ ಆಗ ಕೊರ್ನೆಲ್ಯನು ಪೇತ್ರನಿಗೆ ಹೇಳಿದ "ನಾನು ದಿನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ,ಮೂರು ದಿನದ ಹಿಂದೆ,ಮೂರು ಘ೦ಟೆಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಒಬ್ಬ ದೇವಧೂತನು ಬಂದು.**

**31 .ನಿನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮತ್ತು ನೀನು ಬಡವರಿಗೆ ಮಾಡಿದ ಸಹಾಯ ಕರ್ತನಿಗೆ ಮೆಚ್ಚುಗೆಯಾಗಿದೆ.**

**32 ನೀನು ನಿನ್ನ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಯೊಪ್ಪ ಎಂಬ ದೇಶಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿ ಅಲ್ಲಿ ಪೇತ್ರನು ಎಂಬ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ನಿನ್ನ ಮನೆಗೆ ಕರೆಹಿಸಿ ಆತನು ಹೇಳುವುದನ್ನು ಕೇಳು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**33 ಆದುದರಿಂದ ನಾನು ನನ್ನ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಕರೆಹಿಸಿದೆನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**.34-37.ಪೇತ್ರ ನು ಅವರಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಬಿಸಿ ಹೇಳಿದರು ನಿಜವಾಗಲು ದೇವರು ಎಲ್ಲಾರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾನೆ ಆತನು ಪಕ್ಷ ಪಾತಿಯಲ್ಲ ಯಾವ ಜನರಲ್ಲಿ ಯಾದರು ಆತನಿಗೆ ವಿದೇಯರಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವರೋ ಅವರು ರಕ್ಷಕನನ್ನು ಕಾಣುತ್ತಾರೆ ಎನ್ನುವದರಲ್ಲಿ ಸಂದೇಹವಿಲ್ಲ . ಓ ಇಸ್ರಯೇಲ್ ಜನರೆ ದೇವರ ವಿಷಯ ವಾಗಿ ತಿಳಿಯಪಡಿಸಿರುವುದು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸಾರಿದ ಸುವಾರ್ತೆ ಆತನು ಮಾಡಿದ ಅನೇಕ ಅಧ್ಬುತಗಳು ಜನರಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷ ಉಂಟು ಮಾಡಿದೇ ಇದು ಇಸ್ರಯೇಲ್ ಜನರಿಗೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ . ಅತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೆ ಸಮದಾನ ತರುವುದು .ಯೋಹಾನನು ಸಾರಿ ಹೇಳುತ್ತಾ ಪಶ್ಚಾತಾಪ ಪಟ್ಟು ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರಿಗಿಕೊಂಡು ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿ ಕೊಂಡು ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರಿಗಿಕೊಳ್ಳಿರಿ ಎoದು ಹೇಳಿದನು .ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯಪಡಿಸಿರುವ ಹಾಗೆ ದೇವರು ಆತನಿಗೆ ತನ್ನ**

**38 ಪವಿತ್ರತ್ಮ ನನ್ನು ಕೊಟ್ಟು ಅಭಿಷೇಕಿಸಿದನು ದೇವರು ಆತನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದದರಿಂದ ಆತನು ಬಹು ಒಳ್ಳೆ ಉಪಕಾರಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾ ಖಾಯಿಲೆ ವಾಸಿ ಮಾಡಿ ತರುವಾಯ ದೆವ್ವಗಳಿಂದ ಬಾದಿಸಲ್ಪದುತ್ತಿದ್ದವರನ್ನು ವಾಸಿಮಾಡುತ್ತ ಸಂಚರಿಸಿದನು ಇದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಿರುವದು.**

**39-41.ಆತನು ಯೆಹೊದ್ಯರ ಉರಿನಲ್ಲಿ ಯೆರುಸಲೆಮ್ನಲ್ಲಿಯೂ ಮಾಡಿದ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ನಾವು ಗುರುತು ಆಗಿದ್ದೇವೆ ನೀವು ಆತನನ್ನು ಮರದ ಕಂಬಕ್ಕೆ ಆಕಿ ಸಾಯಿಸಿದಿರಿ. ದೇವರು ಆತನನ್ನು ಮೂರನೆಯ ದಿನದಲ್ಲಿ ಜೀವದಿಂದ ಹೆಬ್ಬಿಸಿ ಕಾಣುವಂತೆ ಮಾಡಿದನು ಆತನನ್ನು ಎಲ್ಲರಿಗು ಕಾಣುವಂತೆ ದೇವರು ಮೊದಲೇ ಹಾರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ನಮಗೆ ಕಾಣಿಸಿದನು.ಆತನು ಸತ್ತವರೋಳಗಿಂದ ಜೀವಿತನಾಗಿ ಎದ್ದು ಬಂದ ಮೇಲೆ ನಾವು ಆತನೊಂದಿಗೆ ಊಟ ಮಾಡಿದೆವು.**

**42 ಆತನು ಬದುಕಿರುವವರಿಗೂ ಸತ್ತವರಿಗೂ ನ್ಯಾಯಾದಿಪತಿಯಾಗಿ ನೇಮಿಸ್ಸಿದ್ದಾನೆ ಹೇಳುವಂತೆ ಜನರಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ದೇವರು ನನಗೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟನು.**

**43 ಆತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಇರುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ಪಾಪಪರಿಹಾರವನ್ನು ಹೊಂದುವನು ಎಂದು ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.**

**44.ಪೆತ್ರನ ಮಾತು ಕೆಳಿದವರೆಲ್ಲರು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು. ಆಗ ಪವಿತ್ರಅತಂ ಅವರಮೇಲೆ ಇಲಇತು. ಅವರು ನಾನಾಭಾಷೆಗಳನ್ನು ಆಡಿದರು.**

**45. ಮತ್ತು ದೇವರನ್ನು ಕೊಂದದುಥ್ತ ಇದ್ದರು ಆಗ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಆತ್ಮವಿಸ್ವಸದಿಂದ ಇದ್ದರು.**

**46 ಆ ಯೆಹೊದ್ಯರು ಅನ್ಯ ಬಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುವುದನ್ನು ಕಂಡು ಅವರು ದೇವರು ಇವರಿಗೆ ಈಗೆ ಮತಾನಾಡುವುದು ಕಲಿಸಿದ್ದಾರೆ ಅದಕ್ಕೆ ಆಶ್ಚರ್ಯ ಗೊಂಡರು**

**47 ಅದಕ್ಕೆ ಪೇತ್ರನು ಕೋಪಗೊಂಡು ಅವರಕಡೆ ತಿರುಗಿ ನೀವು ಈಗೆ ಮಾತನಾಡ ಬೇಡಿ ಅದು ದೇವರ ಪರಿಶುದ್ದ ಆತ್ಮದ ಮೂಲಕ ಮಾತಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ನಾವು ಇವರಿಗೆ ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸುವದು ನೀವು ನಂಬಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**48 ನಂತರ ಅವರಿಗೆ ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿ ಮತ್ತು ಪೇತ್ರನು ಅವರಿಗೆ ನೀವು ಸಹ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಎಂದನು ನಂತರ ಎಲ್ಲಾರು ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡರು.**

**CHAPTER 11**

**1-3. ಅನ್ಯಜನರು ಕೂಡ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಅಂಗಿಕರಿಸಿದರೆಂಬ ಸಮಾಚಾರವನ್ನು ಅಪೊಸ್ತಲರು ಯೂದಾಯದ ಸಹೋದದರರಿಗೆ ಕೇಳಿದರು. ಆದರೆ ಕೆಲ ಯಾಹೂದ್ಯರು ಪೇತ್ರನಿಗೆ - ನೀನು ಅನ್ಯಾಜನಂಗದವರು ಅಂದರೆ ಯಹೂದ್ಯ ಅಲ್ಲದವರ ಸಂಗಡ ನೀನು  ಯಾಕೆ ಬೇಟಿಯದೇ ಬೇಟಿಯಗಿದಲ್ಲದೆ  ಊಟ ಯಾಕೆ ಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ವಾಗ್ವಾದ ಮಾಡಿದರು.**

**4-6. ಅದಕ್ಕೆ ಪೇತ್ರನು ತನಗೆ ಸಂಭವಿಸಿದ ಸಂಗತಿಯನ್ನು  ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ವಿವರಿಸಿದ -" ನಾನು ಯೋಪ್ಪ ಎಂಬ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ನನಗೆ ಒಂದು ದರ್ಶನವಾಯಿತು ಆ ದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಒಂದು ಜೋಳಿಗೆಯು ಪರಲೋಕದಿಂದ ನಾಲ್ಕುದಿಕ್ಕುಗಲ್ಲಿಂದ ನಾನಿದ್ದ ಸ್ತಳದಲ್ಲಿ ಇಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**ಅದೇನೆಂದು ನಾನು ನೋಡಿದಾಗ ಸಾಕು ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಮತ್ತು ಕಾಡು ಪ್ರಾಣಿಗಳು , ಕ್ರಿಮಿಕೀಟಗಳು ಮತ್ತು ಕಾಡು ಪಕ್ಷಿಗಳು.**

**7-10. ಪೇತ್ರ ಎದ್ದು ಕೊಯ್ದು ತಿನ್ನು ಎಂಬ ವಾಣಿ ಕೇಳಿಸಿತು.ಆಗ ನಾನು-ದೇವರೇ ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಅಶುದ್ದ ವಾದದ್ದು ತಿನ್ದವನಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆನು.ಅದಕ್ಕೆ ದೇವರು ನಾನು ಉಂಟು ಮಾಡಿದವಗಳು ಅಶುದ್ಧ ವೆಂದು ಹೇಳಬೇಡ  ಎಂದು ಹೇಳಿದ.ಈಗೆ ಮೂರೂ ಸಾರಿ ಆದ ತಕ್ಷಣ ಅದು ಆಕಾಶದೊಳಕ್ಕೆ ಸೇರಿ ಹೋಯಿತು.**

**11-12.ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮೂರು ಮಂದಿ ಮನುಷ್ಯರು ಕೈಸರೆಯದಿoದ ನಾನಿದ್ದ ಮನೆಗೆ ಬಂದರು. ಅವರು ಕೈಸರೆಯದಿಂದ ನನ್ನ ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು. ಆಗ ದೇವರ ಆತ್ಮನು ನನಗೆ ನೀನು ಅನುಮಾನಿಸದೆ ಅವರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಹೋಗು ಎಂದು ನನಗೆ ಹೇಳಿದನು. ಆ ಆರು ಮಂದಿ ಸಹೋದರರು ಸಹ ನನ್ನ ಜೊತೆಗೆ ಆ ಯೆಹೂದ್ಯ ಮನೆಗೆ ಬಂದರು.ಅವನು ಆವರಿಗೆ ತನ್ನ ಮನೆಯೆಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ದೂತನನನ್ನು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ,' ನೀನು ಯೊಪ್ಪಕ್ಕೆ ಕೆಲವು ಜನರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಪೇತ್ರನೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸೀಮೋನನ್ನು ಕರೆಸಿರಿ . ಅವನು ನಿನಗೂ, ನಿನ್ನ ಮನೆಯವರೆಲ್ಲರಿಗೂ ಯಾವಾಗ ರಕ್ಷಣೆಹೊಂದುವಿರಿ ಎಂಬುದಾಗಿ ತಿಳಿಸುವನು'.**

**13-14.ಆ ಮನುಷ್ಯನ ಮನೆಯೊಳಗೆ ನಾವು ಹೋಗಲು ಅವನು ನಮಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು -"ಒಬ್ಬ ದೇವದೂತನು ನನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವದನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನು. ಆ ದೂತನು ನನಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು - ನೀನು ಯೊಪ್ಪಗೆ ಕೆಲವರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಪೇತ್ರನೆಂಬ ಸಿಮೋನನನ್ನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕರೆಯಿಸಿ ಅವನು ಕೆಲವು ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹೇಳುವನು ಆ ಮಾತುಗಳಿಂದ ನಿನಗೂ ನಿನ್ನ ಮನೆಯವರಿಗೂ ರಕ್ಷಣೆಯಾಗುವುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು ಎಂಬುದಾಗಿ ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿದನು.**

**15-16.ನಾನು ಮಾತಾಡುವಾಗಲೇ ಪವಿತ್ರತ್ಮನು ಮೊದಲು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಪಂಚಶಾತ್ತಮ ಹಬ್ಬದಂದು ಬಂದ ಹಾಗೆ ನಂತರ ಅವರೆಲ್ಲರ ಮೇಲೆ ಇಳಿಯಿತು. ಆಗ ನನಗೆ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ಹೇಳಿದ ಮಾತು ನೆನೆಪಾಯ್ತು ಅದೇನೆಂದರೆ -" ಯೋಹಾನನು ನೀರಿನಿಂದ ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸುವನು - ಆದರೆ ನಿಮಗಾದರೋ ಪವಿತ್ರತ್ಮನಿಂದ ಸ್ನಾನವಾಗುವುದು".**

**17-18.ತಂದೆಯಾದ ದೇವರು ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟು ನಮಗೆ ಕೊಟ್ಟಂಥ ವರವನ್ನು ಅವರಿಗೂ ಕೊಡುವಾಗ ದೇವರನ್ನು ತಡೆಯುವುದಕ್ಕೆ ಶಕ್ತನೋ? ಈ ಎಲ್ಲಾ ಮಾತುಗಳನ್ನೂ ಯಹೂದ್ಯರು ಕೇಳಿ ಪೇತ್ರನ ಮೇಲೆ ಆಕ್ಷೇಪಣೆ ಮಾಡುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿ- ಆವರೂ ಕೂಡ " ಹಾಗಾದರೆ ದೇವರು ಅನ್ಯಜನರಿಗೂ ಜೀವಕೊಡಬೇಕೆಂದು ಅವರ ಮನುಸ್ಸುಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಸಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಕೊಂಡಾಡಿದರು.**

**19-21.ಸ್ತೆಫನನು ಸತ್ತ ಮೇಲೆ ವಿಶ್ವಸಿಗಳಲ್ಲಿ ತುಂಬ ಜನ ಯೆರುಸಲೆಮ್ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋದರು.ಯಾಕಂದರೆ ಅವರಿಗೆ ಅಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟವಿತ್ತು. ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಜನ ಫೋನಿಚಿಯಗೆ ತೆರಳಿದರು, ಇನ್ನು ಕೆಲುವು ಜನ ಕುಪ್ರ ದ್ವೀಪಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಬೇರೆಯವರು ಅಂತಿಯೋಕ್ಯ ಮತ್ತು ಸಿರಿಯಾ ಪಟ್ಟಣಕಡೆಗೆ ಹೋದರು. ಹೋದ ಎಲ್ಲ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಯೇಸುವಿನ ವಾಕ್ಯ ಸಾರುತಿದ್ದರು. ಅವರಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ಯೆಹೂದಿಗಳಿಗೂ ಯೇಸುವಿನ ಕುರಿತು ವಾಕ್ಯ ಸಾರಿದರು. ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಗಂಡಸರು ಕುಪ್ರ ದ್ವೀಪಕ್ಕೆ ಸೇರಿದವರು ಮತ್ತು ಇನ್ನು ಕೆಲವರು ಕ್ಯ್ರೆನ್ ಪಟ್ಟಣದ ಉತ್ತರ ಪೂರ್ವ ದಿಕ್ಕಿನ ಆಫ್ರಿಕಾಕೆ ಸೇರಿದವರಿದ್ದರು. ಅವರು ಅಂತಿಯೋಕ್ಯ ಪಟ್ಟಣ ಕಡೆ ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿರುವ ಅನ್ಯ- ಯಹೂದಿಗಳಿಗೂ ಯೇಸುವಿನ ಕುರಿತು ವಾಕ್ಯ ಸಾರಿದರು. ದೇವರ ಮಹಾ ಶಕ್ತಿಯು ಅವರನ್ನು ಯೇಸುವಿನ ವಾಕ್ಯ ಸಾರುವುದರಲ್ಲಿ ಬಲಪಡಿಸತ್ತಿತ್ತು. ಅದರಿಂದ ಅನೇಕ ಜನರು ವಾಕ್ಯ ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡು ದೇವರನ್ನು ನಂಬಿಕೊಂಡು ವಿಶ್ವಾಸಕ್ಕೆ ಬಂದರು.**

**22-24.ಅಂತಿಯೋಕ್ಯ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡು ವಿಶ್ವಾಸಕ್ಕೆ ಬಂದದ್ದು ಯೆರುಸಲೇಮ್ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳಿಗೆ ತಿಳಿಯಿತು. ಅದ್ದಕಾಗಿ ಅವರು ಬಾರ್ನಬನನ್ನು ಅಂತಿಯೋಕ್ಯ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿದರು. ಅವನು ಅಲ್ಲಿ ಬಂದಕೂಡಲೇ ದೇವರ ಕರುಣೆಯನ್ನು ನೋಡಿ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟನು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲರು ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ನಂಬಿಕೆಇಟ್ಟು ಇರಬೇಕೆಂದು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿದನು. ಬಾರ್ನಬನು ಒಳ್ಳೆಯವನಾಗಿದ್ದು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಬರಿತನಾಗಿದ್ದನು. ಬಾರ್ನಬನು ಮಾಡಿದ ಕೆಲಸದಿಂದ ಅನೇಕರು ವಿಶ್ವಾಸಕ್ಕೆ ಬಂದರು.**

**25-26.ಆಮೇಲೆ ಬಾರ್ನಬನು ಸೌಲನ್ನನ್ನು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ತರ್ಸೀಸ್ ಪಟ್ಟಣದ ಸೆಲಿಚಿಯ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋದನು. ಅಲ್ಲಿ ಸೌಲನನ್ನು ಕಂಡು ಅಂತಿಯೋಕ್ಯ ಜೊತೆ ಸೇವೆಗಾಗಿ ಕರೆತಂದನು. ಜೊತೆ ಸೇವಕರಾಗಿ ಇದ್ದ ಆ ವರುಷದಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ಬಹಳಷ್ಟು ಜನರಿಗೆ ಯೇಸುವಿನ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಹಂಚಿದರು. ಅಂತಿಯೋಕ್ಯ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾಗ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಮೊದಲು ಕ್ರೈಸ್ತರು ಎಂಬುದಾಗಿ ಹೆಸರು ಬಂತು.**

**27-28.ಬಾರ್ನಬನು ಮತ್ತು ಸೌಲನು ಅಂತಿಯೋಕ್ಯದಲ್ಲಿದಾಗ ಕೆಲುವು ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಯೆರುಸಲೇಮಿನಿಂದ ಬಂದಿದ್ದರು. ಅದರಲ್ಲಿ ಆಗಬನೆಂಬ ಎಂಬ ಒಬ್ಬನು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಪ್ರೇರಣೆಯಿಂದ ಎದ್ದು ನಿಂತು ಜಗತ್ತಿಗೆಲ್ಲ ಬರಗಾಲ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ನುಡಿದನು.(ಆಗ ರೋಮ್ ದೇಶವನ್ನು ಕ್ಲೌದಿಯೇಸ್ ಅಳುತ್ತಿದನು).**

**29-30.ಆಗಬನು ಹೇಳಿದ ಸಂಗತಿಯನ್ನು ಕೇಳಿದ ಜನರು ತಮ್ಮ ಕೈಲಾದಷ್ಟು ಹಣ ಯೂದ ಜನರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ನಿಶ್ಚಯಿಸಿಕೊಂಡರು.ಆ ಹಣವನ್ನು ಬರ್ನಾಬ್ ಮತ್ತು ಸೌಲರೊಂದಿಗೆ ಯೆರುಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿರುವ ಅದಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದರು.**

**chapter 12**

**1-2. ಸುಮಾರು ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ರಾಜನಾದ ಹೆರೋದ ಅಗ್ರಿಪ್ಪನು ಸೈನಿಕರನ್ನು ಕಳುಯಿಸಿ ಯರುಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿರುವ ಕೆಲ ಮುಖ್ಯ ಸದಸ್ಯ ವಿಶ್ವಸಿಗಳನ್ನು ಬಂಧಿಸಲು ಹೇಳಿದನು.**

**ಸೈನಿಕರು ಅವರನ್ನು ಬಂದಿಸಿ ಬಂಧಿಖಾನೆಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟು ಅವರನ್ನು ಗೊಳಡಿಡಸಿದರು. ಮತ್ತು ಆತನು ಸೈನಿಕರಿಗೆ ಯೋಹಾನನ ಹಿರಿಯ ಸಹೋದರನಾದ ಯಾಕೊಬನನ ತಲೆಯನ್ನು ಕಡಿಯಲು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದನು , ಅದಕ್ಕೆ ಸೈನಿಕರು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದಂತೆ ಮಾಡಿದರು.**

**3-4. ಯಾಹೂದ್ಯ ಜನಾಂಗದ ನಾಯಕರನ್ನು ಮನಸಳೆಯಲು ಹೆರೋದನು ಸೈನಿಕರಿಗೆ ನೀವು ಪೇತ್ರನನ್ನು ಸಹ ಬಂಧಿಸಲು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದನು. ಇದು ಯಾಹೂದ್ಯರು ಹುಳಿಇಲ್ಲದ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ಅಂದರೆ ಪಸ್ಕಹಬ್ಬದ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಯಿತು.**

**ಪೇತ್ರನನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದ ನಂತರ ಬಂಧಿಖಾನೆಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟರು. ಮತ್ತು ಅವರು ನಾಲ್ಕು ಗುಂಪಿನ ಸೈನಿಕರಿಗೆ ಪೇತ್ರನ್ನು ಕಾವಲಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟರು. ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ನಾಲ್ಕು ಸೈನಿಕರು ಇದ್ದರು. ಹೆರೋದನು ಪೇತ್ರನನ್ನು ಸೆರೆಮನೆಯೊಳಗಿಂದ ಹೊರಗಡೆ ಯಹೂದ್ಯರ ಮುಂದೆ ತೀರ್ಪು ಮಾಡಲು ಪಸ್ಕಹಬ್ಬ ಆದನಂತರ ತನ್ನ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಕರೆದನು.**

**5-6. ಕೆಲವು ದಿನಗಳತನಕ ಪೇತ್ರನು ಸೆರೆಮನೆಯೊಳಗೆ ಇದ್ದನು.**

**ಆದರೆ ಅವರ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಯರುಸಲೇಮಿನ ಇತರೆ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಮಾಣಿಕತಯಿಂದ ಪೇತ್ರನಿಗೋಸ್ಕರ ಪ್ರಾರ್ಥನೇ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.**

**ಆ ರಾತ್ರಿಯ ಮುಂಚೆ ಹೆರೋದನು ಪೇತ್ರನನ್ನು ಸೆರೆಮನೆಯೊಳಗಿಂದ ತನ್ನ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಜನರಮುಂದೆ  ಕರಿಸಲು ಯೋಚಿಸಿದನು, ಪೇತ್ರನು ಎರಡು ಸರಪಳಿಯಿಂದ ಕಟ್ಟಿದರು. ಇಬ್ಬರ ಸೈನಿಕರ ನಡುವೆ ನಿದ್ರೆಮಾಡುತಿದ್ದನು.  ಇನ್ನು ಬೇರೆ ಇಬ್ಬರು ಸೈನಿಕರು ಸೆರೆಮನೆಯ ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ಕಾವಲುಗಯೂತ್ತಿದ್ದರು.  7-8. ದೇವದೂತನೊಬ್ಬನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾಗಲು ಕೋಣೆಯೆಲ್ಲಾ ಪ್ರಕಶಮಯವಾಯಿತು. ದೇವದೂತನು ಪೇತ್ರನನ್ನು ತಟ್ಟಿ ಎಬ್ಬಿಸಿ, "ಬೇಗ ಎದ್ದೇಳು!" ಎಂದನು. ಪೆತ್ರನ ಕೈಗಳಿಗೆ ಬಂಧಿಸಿದ್ದ ಸರಪಣಿಗಳು ಬಿಚ್ಚಿಹೋಯಿತು.ಆದರೆ ನಡೆದ ಸಂಗತಿಗಳು ಸೈನಿಕರಿಗೆ ತಿಳಿಯಲ್ಲಿಲ್ಲಾ . ಇದಾದ ಮೇಲೆ ದೇವದೂತನು ಪೇತ್ರನಿಗೆ, " ನಿನ್ನ ನಡುಕಟ್ಟನು ಬೇಗಬೇಗನೆ ಸುತ್ತಿಕೊಂಡು ನಿನ್ನ ಚಪ್ಪಲಿಗಳನ್ನೂ ಧರಿಸಿಕೋ!"**

**ಪೇತ್ರನು ಅದರಂತೆ ಮಾಡಿದನು. "ನಿನ್ನ ನಿಲುವಂಗಿಯನ್ನು ಸುತ್ತಿಕೊಂಡು ನನ್ನನು ಹಿಂಬಾಲಿಸು," ಎಂದು ದೇವದೂತನು ಪೇತ್ರನಿಗೆ ಹೇಳಿದನು.**

**9-10. ಪೇತ್ರನು ಸೆರೆಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಗೆ ದೇವದೂತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿ ಹೊರಟನು. ದೇವದೂತನು ಮಾಡುತಿರುವುದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದು ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿಯಲ್ಲಿಲ್ಲ. ತಾನು ಕನಸು ಕಾಣುತ್ತಿರುವನೋ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದನು. ಪೇತ್ರನು ಮತ್ತು ದೇವದೂತನು ಎರಡು ಕಾವಲುಗಳನ್ನು ದಾಟಿ ಪಟ್ಟಣದೊಳಗೆ ನಡಿಸುವ ಕಬ್ಬಿಣದ ದ್ವಾರಕ್ಕೆ ಅವರು ಬಂದರು. ಅದು ತನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ತಾನೇ ತೆರೆಯಲು ಅವರು ಅದನ್ನು ದಾಟಿ ಹೊರಗೆ ಬಂದರು. ಒಂದು ಬೀದಿಯನ್ನು ದಾಟುವವರೆಗೆ ನಡೆದ ಬಂದ ನಂತರ ಫಕ್ಕನೆ ದೇವದೂತನು ಪೇತ್ರನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋದನು.**

**11-12. ಆಗ ಪೇತ್ರನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡು, ಇದು ಕನಸಲ್ಲಾ " ಕರ್ತನೆ ತನ್ನ ದೂತನನ್ನು ಕಳುಯಿಸಿ ಹೆರೋದನ ಹಿಡಿತದಿಂದಲೂ ಯೆಹೂದಿ ಜನರು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ಕೇಡಿನಿಂದಲೂ ನನ್ನನ್ನು ಉಳಿಸಿ ಕಾಪಾಡಿರುವನು ಎಂದು ಈಗ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಿದೆ!" ಎಂದುಕೊಂಡನು.**

**ಪೇತ್ರನು  ಇದನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಿ , ಮಾರ್ಕ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಯೋಹಾನನ ತಾಯಿ ಮರಿಯಳ ಮನೆಗೆ ಹೋದನು. ಅಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಕೂಡಿಕೊಂಡು  ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.**

**13-15.  ಪೇತ್ರನು ಬಾಗಿಲನ್ನು ತಟ್ಟಿದಾಗ, ರೋದೆ ಎಂಬ ಸೇವಕಿ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯಲು ಬಾಗಿಲ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಳು.**

**ಪೇತ್ರನ ಸ್ವರವನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಸಡಗರದಿಂದ ಕೂಡಿದವಳಾಗಿ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯದೆ ಹಿಂದೆ ಓಡಿಹೋಗಿ , ಪೇತ್ರನು ಬಾಗಿಲ ಬಳಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದಳು.**

**ಆದರೆ ಅವರು, "ನಿನಗೆ ಹುಚ್ಚು ಹಿಡಿದಿದೆ !" ಎಂದರು. ತಾನು ಹೇಳುವುದು ನಿಜವೆಂದು ಒತ್ತಿ ಹೇಳುತ್ತಿರಲು ಅವರು , ಅದು ಅವನ ದೂತನೇ ಆಗಿರಬೇಕು ಎಂದರು.**

**16-17. ಆದರೆ ಪೇತ್ರನು ಬಾಗಿಲು ತಟ್ಟುತಲೇ ಇರಲು ಅವರು ಹೋಗಿ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯಲು ಅವನನ್ನು ನೋಡಿ ಅತ್ಯಾಶ್ಚರ್ಯಗೊಂಡರು.**

**ಸುಮ್ಮನಿರಬೇಕೆಂದು ಪೇತ್ರನು ಅವರಿಗೆ ಕೈಸನ್ನೆಮಾಡಿ  ಕರ್ತನು ಹೇಗೆ ತನನ್ನು ಸೆರೆಮನೆಯಿಂದ ಬಿಡಿಸಿ ಹೊರಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದನು ಎಂಬುದನ್ನು ವಿವರಿಸಿದನು.**

**ಇದನ್ನು ಯಾಕೊಬನಿಗೆ ಹಾಗು ಸಹೋದರರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಬೇರೆ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೊರಟುಹೋದನು.**

**18-19. ಮರುದಿನ ಮುಂಜಾನೆ ಪ್ರಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಪೇತ್ರನಿಗೆ ಏನಾಯಿತೆಂದು ಸೈನಿಕರ ನಡುವೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಗೊಂದಲವಿತ್ತು. ಹೆರೋದನು ಪೇತ್ರನನ್ನು ಹುಡಿಕಿ ಕಾಣದೆ ಹೋದದ್ದರಿಂದ ಕಾವಲುಗಾರರನ್ನು ವಿಚಾರಿಸಿ, ಅವರಿಗೆ ಮರಣದಂಡನೆಯನ್ನು ವಿಧಿಸಿದರು, ಅನಂತರ ಹೆರೋದನು ಯೂದಾಯದಿಂದ ಕೈಸರೈಯಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ಇದ್ದನು.**

**20-21. ಅರಸನಾದ ಹೆರೋದನು ಟೈರ್ ಮತ್ತು ಸಿದೊನ್ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಬಹು ಕೊಪವುಳ್ಳವನಾಗಿದ್ದನು. ಈಗ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಒಂದಾಗಿ ಹೆರೋದನ ಬಳಿ ಬಂದು ಅರಸನ ನಂಬಿಗಸ್ಥ ಸೇವಕನಾದ ಬ್ಲಾಸ್ತ ಎಂಬುವನ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡು ಸಂಧಾನಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಅರಸನನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಂಡರು. ಏಕೆಂದರೆ ಅವರ ಆಹಾರ ಧಾನ್ಯಗಳು ಅರಸನ ಸೀಮೆಯಿಂದ ಬರುತ್ತಿದ್ದವು.**

**ನೇಮಕವಾದ ದಿನ ಹೆರೋದನು ತನ್ನ ರಾಜವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತುಕೊಂಡು ಜನರನ್ನು ಉದ್ದೆಶಿಸಿ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಜನರ ಮುಂದೆ ಭಾಷಣ ಮಾಡಿದನು.**

**22-23. ಇದು ಮಾನವ ಧ್ವನಿಯಲ್ಲ ದೇವರದೇ ಎಂದು ಜನರು ಆರ್ಭಟಿಸಿದರು.**

**ಹೆರೋದನು ದೇವರಿಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕಾದ ಗೌರವಸಲ್ಲಿಸದೇ ಹೋದದ್ದರಿಂದ ಕೂಡಲೇ ಒಬ್ಬ ದೇವದೂತನು ಹೆರೋದನನ್ನು ಹೊಡೆಯಲು ಅವನು ಹುಳಬಿದ್ದು ಸತ್ತುಹೋದನು.**

**24-25. ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ದೇವರ ಸುವರ್ತೆಯನ್ನು ಜನರಿಗೆ ಆನೇಕ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಸ್ತಳಗಳಲ್ಲಿ ಸಾರಲು ಮುಂದುವರಿಸಿದರು**

**ದೇವರ ವಾಕ್ಯವಾದರೋ ವೃದ್ದಿಯಾಗುತ್ತಾ ಪ್ರಸಾರಗೊಂಡಿತು.**

**ಬಾರ್ನಬ ಮತ್ತು ಸೌಲನು ತಮ್ಮ ಸೇವಾಕಾರ್ಯಾವನ್ನು ಮುಗಿಸಿ, ಮಾರ್ಕನೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಯೋಹಾನನನ್ನು  ತಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಯೆರೂಸಲೆಮಿನಿಂದ ಹೊರಟು ಹೋದರು.**

**chapter 13**

**1 ಅಂತಿಯೋಕ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದ ಸಭಾ ಮಂದಿರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಪ್ರವಾದಿಗಳೂ ಬೋಧಕರೂ ಇದ್ದರು; ಯಾರಾರೆಂದರೆ, ಬಾರ್ನಬ, ನೀಗರನೆಂಬ ಸಿಮೆಯೋನ, ಕುರೇನ್ಯದ ಲೂಕ್ಯ, ಉಪ ಅರಸನಾದ ಹೆರೋದನೊಂದಿಗೆ ಬೆಳೆದ ಮೆನಹೇನ ಮತ್ತು ಸೌಲ ಇವರೇ.**

**2 ಇವರು ದೇವರನ್ನು ಸೇವಿಸುತ್ತಾ ಉಪವಾಸ ಮಾಡುತ್ತಾ ಇದ್ದಾಗ ಪರಿಶುದ್ಧತ್ಮನು; ನಾನು ಬಾರ್ನಬ ಸೌಲರನ್ನು ಕರೆದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ನನಗಾಗಿ ಅವರನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**3 ಆಗ ಅವರು ಉಪವಾಸದಿಂದ ಮಾಡಿ ಅವರ ಮೇಲೆ ಕೈಗಳನ್ನಿಟ್ಟು ಪ್ರಾರ್ಥಸಿ ಅವರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಕೊಟ್ಟರು.**

**4 ಹೀಗೆ ಅವರು ಪರಿಶುದ್ಧತ್ಮನಿಂದ ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರಾಗಿ ಸೆಲ್ಯೂಕ್ಯಕ್ಕೆ ಹೊರಟು ಹೋದರು. ಅಲ್ಲಿಂದ ಸಮುದ್ರ ಪ್ರಯಾಣವಾಗಿ ಕುಪ್ರಕ್ಕೆ ಬಂದರು.**

**5 ಅವರು ಸಲಾಮಿಸಿನಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಸಭಾ ಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಸಾರಿದರು. ಯೋಹಾನನು ಸಹ ಪರಿಚಾರಕನಾಗಿ ಅವರ ಸಂಗಡ ಇದ್ದನು.**

**6 ಅವರು ದ್ವೀಪದ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಪಾಫೋಸಿಗೆ ಬಂದು ಅಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಸುಳ್ಳು ಪ್ರವಾದಿಯೂ ಮಂತ್ರವಾದಿಯೂ ಆಗಿದ್ದ ಬಾರ್‌ಯೇಸು ಎಂಬ ಒಬ್ಬ ಯೆಹೂದ್ಯನನ್ನು ಕಂಡರು.**

**7 ಅವನು ಬುದ್ಧಿವಂತನಾಗಿದ್ದ ಸೆರ್ಗ್ಯ ಪೌಲನೆಂಬ ಅಧಿಪತಿಯ ಸಂಗಡ ಇದ್ದನು. ಅಧಿಪತಿಯು ಬಾರ್ನಬ ಸೌಲರನ್ನು ಕರೆಯಿಸಿ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳುವದಕ್ಕೆ ಅಪೇಕ್ಷಿಪಟ್ಟನು.**

**8 ಆದರೆ ಆ ಮಂತ್ರವಾದಿಯಾದ ಎಲುಮನು ಅವರಿಗೆ ಎದುರು ನಿಂತು ಅಧಿಪತಿಯನ್ನು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ತಿರುಗಿಸುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದನು. (ಎಲುಮನೆಂಬ ಹೆಸರಿಗೆ ಮಂತ್ರವಾದಿ ಎಂಬದು ಅರ್ಥ).**

**9 ಆಗ ಸೌಲನು ( ಇವನು ಪೌಲನೆಂಬದಾಗಿಯೂ ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವನು ) ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಭರಿತನಾಗಿ ಅವನನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಸಿ ನೋಡಿ**

**10 ಎಲ್ಲಾ ಮೋಸದಿಂದಲೂ ಎಲ್ಲಾ ಕೆಟ್ಟತನ ದಿಂದಲೂ ತುಂಬಿರುವವನೇ, ಸೈತಾನನ ಮಗನೇ, ಎಲ್ಲಾ ನೀತಿಗೂ ವಿರೋಧಿಯೇ, ನೀನು ಕರ್ತನ ನೆರವಾದ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ವಕ್ರ ಮಾಡುವದನ್ನು ಬಿಡುವದಿಲ್ಲವೋ?**

**11 ಇಗೋ, ಕರ್ತನು ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಕೈ ಎತ್ತಿದ್ದಾನೆ; ನೀನು ಕುರುಡನಾಗಿ ಕೆಲವು ದಿವಸ ಸೂರ್ಯನನ್ನು ನೋಡದೆ ಇರುವಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ಆ ಕ್ಷಣವೇ ಅವನ ಕಣ್ಣು ಕುರುಡಯಿತು; ಅವನು ಯಾರಾದರು ಕೈ ಇಡಿದು ದಾರಿ ತೋರಿಸಾರು ಎಂದು ಹುಡುಕುತ್ತಾ ಇದ್ದನು.**

**12 ಆಗ ಅಧಿಪತಿಯು ನಡೆದದ್ದನ್ನು ನೋಡಿ ದೇವರ ಬೋಧನೆಗೆ ಅಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟು ನಂಬುವವನದನು.**

**13 ತರುವಾಯ ಪೌಲನೂ ಅವನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿದ್ದವರೂ ಪಾಫೋಸನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಪಂಪುಲ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದ ಪೆರ್ಗೆಗೆ ಬಂದರು; ಯೋಹಾನನು ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋದನು;**

**14 ಆಮೇಲೆ ಅವರು ಪೆರ್ಗೆಯಿಂದ ಹೊರಟು ಪಿಸಿದ್ಯ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ ಅಂತಿಯೋಕ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂದರು. ಸಬ್ಬತ್‌ದಿನದಲ್ಲಿ ಅವರು ಸಭಾಮಂದಿರಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಸೇರಿಕೊಂಡರು.**

**15 ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣ ಮತ್ತು ಪ್ರವಾದಿಗಳಗ್ರಂಥವು ಪಾರಾಯಣವಾದ ನಂತರ ಸಭಾಮಂದಿರದ ಮುಖ್ಯಸ್ತರು; ಜನರೇ, ಸಹೋದರರೇ, ಜನರಿಗೆ ಹೇಳವಂತ ಬುದ್ಧಿಮಾತೇನಾದರೂ ನಿಮಗಿದ್ದರೆ ಹೇಳಿರಿ ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿ ಕಳುಹಿಸಿದರು.**

**16 ಆಗ ಪೌಲನು ಎದ್ದು ಕೈಸನ್ನೆಮಾಡಿ ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ--ಇಸ್ರಾಯೇಲ್‌ ಜನರೇ, ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಡುವವರೇ, ಕೇಳಿರಿ.**

**17 ಈ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್‌ ಜನರ ದೇವರು ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡು ಆ ಜನರು ಐಗುಪ್ತದೇಶದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾಸವಾಗಿದ್ದಾಗ ಅವರನ್ನು ವೃದ್ಧಿಗೆ ತಂದು ತನ್ನ ಭುಜಬಲದಿಂದ ಆ ದೇಶದೊಳಗಿಂದ ಬರಮಾಡಿದನು.**

**18 ಆತನು ಸುಮಾರು ನಾಲ್ವತ್ತು ವರುಷಗಳವರೆಗೂ ಅಡವಿಯಲ್ಲಿ ಅವರ ನಡವಳಿಯನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡು**

**19 ಕಾನಾನ್‌ ದೇಶದಲ್ಲಿದ್ದ ಏಳು ರಾಜ್ಯಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಅನನ್ಯರನ್ನು ನಿರ್ಮೂಲ ಮಾಡಿದ ಮೇಲೆ ಚೀಟು ಹಾಕಿ ಆ ದೇಶವನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಟ್ಟನು.**

**20 ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಸಮುವೇಲನ ವರೆಗೆ ಸುಮಾರು ನಾನೂರೈವತ್ತು ವರುಷ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ನ್ಯಾಯಯದಿಪತಿಗಳನ್ನೂ ಕೊಟ್ಟನು.**

**21 ನಂತರ ಅವರು ತಮಗೆ ಅರಸನು ಬೇಕೆಂದು ಕೇಳಿಕೊಂಡಾಗ ದೇವರು ಅವರಿಗೆ ಕೀಷನ ಮಗನಾದ ಸೌಲನನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು.**

**22 ತರುವಾಯ ಆತನು ಅವನನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕಿ ದಾವೀದನು ಅವರ ಅರಸನಾಗಿರುವಂತೆ ಎಬ್ಬಿಸಿದನು; ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ಅವನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಕೊಟ್ಟು--ನಾನು ಇಷಯನ ಮಗನಾದ ದಾವೀದನನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡೆನು, ಅವನು ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಒಪ್ಪುವ ಮನುಷ್ಯನು ಮತ್ತು ಅವನು ನನ್ನ ಚಿತ್ತದಂತೆ ನಡೆಯುವನು ಎಂದು ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಿದನು.**

**23 ಇವನ ಸಂತಾನದಿಂದ ದೇವರು ತನ್ನ ವಾಗ್ದಾನದ ಪ್ರಕಾರ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಿಗೆ ಯೇಸು ಎಂಬ ಒಬ್ಬ ರಕ್ಷಕನನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು.**

**24 ಯೇಸುನಿನ ಆಗಮನಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆ ಯೋಹಾನನು ಮೊದಲು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್‌ ಜನರರಿಗೆ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರಿ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿದನು.**

**25 ಯೋಹಾನನು ತನ್ನ ಸೇವೆಯನ್ನು ಪೂರೈಸುತ್ತಿರಿವಾಗ ಜನರಿಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಯಾರೆಂದು ಯೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ? ನಾನು ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲ; ಆದರೆ ಇಗೋ, ನನ್ನ ಹಿಂದೆ ಒಬ್ಬಾತನು ಬರುತ್ತಾನೆ, ಆತನ ಪಾದದ ಕೆರಗಳನ್ನು ಬಿಚ್ಚುವದಕ್ಕೆ ನಾನು ಯೋಗ್ಯನಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**26 ಜನರೇ, ಸಹೋದರರೇ, ಅಬ್ರಹಾಮನ ವಂಶ ಸ್ಥರೇ, ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಡುವವರೇ, ನಿಮಗೆ ಈ ರಕ್ಷಣೆಯ ವಾಕ್ಯವು ಕಳುಹಿಸಿಯದೆ.**

**27 ಯೆರೂ ಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿರುವವರೂ ಅವರ ಅಧಿಕಾರಿ ಗಳೂ ಆತನನ್ನಾಗಲೀ ಪ್ರತಿ ಸಬ್ಬತ್‌ದಿನದಲ್ಲಿ ಪಾರಾ ಯಣವಾಗುವ ಪ್ರವಾದಿಗಳ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನಾಗಲೀ ಗ್ರಹಿಸದೆ ಆತನನ್ನು ಅಪರಾಧಿಯೆಂದು ತೀರ್ಪುಮಾಡಿ ಆ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನೇ ನೆರವೇರಿಸಿದರು.**

**28 ಮರಣದಂಡನೆಗೆ ಕಾರಣವೇನೂ ತಮಗೆ ಸಿಕ್ಕದಿದ್ದರೂ ಆತನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಿಸಬೇಕೆಂದು ಪಿಲಾತನನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಂಡರು.**

**29 ಯೇಸುವಿನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟದ್ದೆಲ್ಲವನ್ನು ನೆರ ವೇರಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಅವರು ಆತನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಯಿಂದ ಇಳಿಸಿ ಸಮಾಧಿಯಲ್ಲಿಟ್ಟರು.**

**30 ಆದರೆ ದೇವರು ಆತನನ್ನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿದನು.**

**31 ಯೇಸು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಗಲಿಲಾಯ ದಿಂದ ತನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಬಂದವರಿಗೆ ಅನೇಕ ದಿವಸಗಳ ನಂತರ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡನು. ಅವರು ಜನರಿಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಗಳಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**32 ಪಿತೃಗಳಿಗೆ ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದ್ದು ಹೇಗೆ ಎಂಬ ಶುಭಸಂದೇಶವನ್ನು ನಾವು ನಿಮಗೆ ಸಾರಿದೆವು.**

**33 ಏನಂದರೆ? ನೀನು ನನ್ನ ಮಗನು, ಈ ದಿನ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಎರಡನೆಯ ಕೀರ್ತನೆಯಲ್ಲಿ ಸಹ ಬರೆದಿರುವ ಪ್ರಕಾರ**

**Acts 14 — ಕನ್ನಡ**

**1.ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಇಕೋನ್ಯದಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಸಭಾಮಂದಿರ ದೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಯೆಹೂದ್ಯರಲ್ಲಿಯೂ ಗ್ರೀಕರಲ್ಲಿಯೂ ದೊಡ್ಡ ಜನಸಮೂಹವು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಅವರು ನಂಬುವಂತೆ ಮಾತನಾಡಿ ದರು.**

**2.ಆದರೆ ನಂಬದೆಹೋದ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಅನ್ಯಜನರ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಸಹೋದರರಿಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ರೇಗಿಸಿ ಆಳುಮಾಡಿದರು.**

**3.ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಕರ್ತನು ಅವರ ಕೈಯಿಂದ ಅದ್ಭುತಕಾರ್ಯ ಗಳೂ ಆಗುವಂತೆ ದಯಪಾಲಿಸಿ ತನ್ನ ವಾಕ್ಯದ ಅನುಸಾರ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಟ್ಟದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಬಹುಕಾಲ ಅಲ್ಲಿದ್ದು ಅವನಲ್ಲಿ ಧೈರ್ಯದಿಂದ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.**

**4.ಆದರೆ ಆ ಪಟ್ಟಣದ ಜನರಲ್ಲಿ ಭೇದವುಂಟಾಗಿ ಕೆಲವರು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಪಕ್ಷದವರಾದರು. ಕೆಲವರು ಯೇಸುವಿನ ಶಿಷ್ಯರ ಪಕ್ಷದವರಾದರು.**

**5.ಬೇರೆಜನರು ಯೆಹೂದ್ಯರೂ ಕೂಡಿ ತಮ್ಮ ಅಧಿಪತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಅಪೊಸ್ತಲರನ್ನು ಅವಮಾನಪಡಿಸುವದಕ್ಕೂ ಕಲ್ಲೆಸೆದು ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೂ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರೂ ಆದರೆ.**

**6.ಅವರು ಅದನ್ನು ತಿಳಿದು ಲುಕವೋನ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದ ಲುಸ್ತ್ರ ದೆರ್ಬೆ ಎಂಬ ಊರುಗಳಿಗೂ ಅವುಗಳ ಸುತ್ತಲಿರುವ ಸೀಮೆಗೂ ಓಡಿಹೋಗಿ.**

**7.ಅಲ್ಲಿ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರಿದರು.**

**8 ಆಗ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿ ಕಾಲುಗಳಲ್ಲಿ ಬಲವಿಲ್ಲದ ಲುಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಕೂತಿದ್ದನು; ಅವನು ಹುಟ್ಟು ಕುಂಟನಾಗಿದ್ದು ಎಂದಿಗೂ ನಡೆಯದೆ ಇದ್ದವನು.**

**9. ಪೌಲನು ಹೇಳಿದ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಅವನು ಕಿವಿಗೊಟ್ಟು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದನು;ಪೌಲನು ಅವನನ್ನು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ನೋಡಿ ವಾಸಿಯಾಗು ವದಕ್ಕೆ ನಂಬಿಕೆಯು ಅವನಲ್ಲಿ ಉಂಟೆಂದು ತಿಳಿದು--**

**1೦. ನೀನು ಕಾಲೂರಿ ನೆಟ್ಟಗೆ ನಿಂತುಕೋ ಎಂದು ಮಹಾಧ್ವನಿಯಿಂದ ಹೇಳಿದನು. ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಹಾರಿ ನಡೆದಾಡಿದನು.**

**11.ಪೌಲನು ಮತ್ತು ಬಾರ್ನಬಸ್ ಮಾಡಿದ್ದನ್ನು ಜನರು ನೋಡಿ-- ಅವರು ದೇವತೆಗಳು ಮನುಷ್ಯರ ರೂಪದಿಂದ ನಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಇಳಿದು ಬಂದರು ಎಂದು ಲುಕವೋನ್ಯ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಕೂಗಿದರು. 12.ಅವರು ಬಾರ್ನಬನನ್ನು ಧೌಯ್ಸ್ ದೇವತೆ ಎಂದು ಪೌಲನು ಮುಖ್ಯ ಪ್ರಸಂಗಿಯಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಹೆರ್ಮೆ ದೇವತೆ ಎಂದು ಕರೆದರು;**

**13. ಆಗ ಅವರ ಊರಿನ ಎದುರಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಧೌಯ್ಸ್ ಯಾಜಕನು ಎತ್ತುಗಳನ್ನೂ ಹೂವಿನಹಾರಗಳನ್ನೂ ದ್ವಾರಗಳ ಬಳಿಗೆ ತಂದು ಜನರೊಂದಿಗೆ ಬಲಿಯನ್ನು ಅರ್ಪಿಸಬೇಕೆಂದು ಆಲೋಚನೆ ನೆದೆಸಿದರು.**

**14. ಇದನ್ನು ಕೇಳಿ ಅಪೊಸ್ತಲ ರಾದ ಬಾರ್ನಬ ಪೌಲರು ತಮ್ಮ ವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಹರ ಕೊಂಡು ಜನರ ಗುಂಪಿನೊಳಗೆ ಕೂಗುತ್ತಾ ನುಗ್ಗಿ--**

**15. ಅಯ್ಯಗಳಿರಾ, ನೀವು ಇವುಗಳನ್ನು ಯಾಕೆ ಮಾಡು ತ್ತೀರಿ? ನಾವೂ ಮನುಷ್ಯರು, ನಿಮ್ಮಂಥ ಸ್ವಭಾವ ವುಳ್ಳವರು. ನೀವು ಈ ವ್ಯರ್ಥವಾದವುಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬಿಟ್ಟು ಭೂಮ್ಯಾಕಾಶಗಳನ್ನೂ ಸಮುದ್ರವನ್ನೂ ಅವುಗಳ ಲ್ಲಿರುವ ಸಮಸ್ತವನ್ನೂ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಿದ ಜೀವ ಸ್ವರೂಪನಾದ ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರಿಗಿ ಕೊಳ್ಳಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**16. ಗತಿಸಿಹೋದ ಕಾಲಗಳಲ್ಲಿ ಆತನು ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳವರನ್ನು ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವದಕ್ಕೆ ಬಿಟ್ಟುಬಿಟ್ಟನು;**

**17. ಆದರೂ ಆತನು ತನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಡದೆ ಇರಲಿಲ್ಲ; ಆಕಾಶದಿಂದ ಮಳೆಯನ್ನೂ ಸುಗ್ಗೀಕಾಲ ಗಳನ್ನೂ ದಯಪಾಲಿಸಿ ನಮಗೆ ಆಹಾರ ಕೊಟ್ಟು ನಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳನ್ನು ಆನಂದದಿಂದ ತುಂಬಿಸಿ ಒಳ್ಳೇದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾ ಬಂದನು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**18. ಅವರು ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹೇಳಿದರೂ ತಮಗೆ ಬಲಿಕೊಡದಂತೆ ಜನರನ್ನು ತಡೆಯವದು ಕಷ್ಟವಾಗಿತ್ತು.**

**19. ತರುವಾಯ ಅಂತಿಯೋಕ್ಯದಿಂದಲೂ ಇಕೋನ್ಯ ದಿಂದಲೂ ಕೆಲವು ಯೆಹೂದ್ಯರು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದು ಜನರನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿ ಪೌಲನ ಮೇಲೆ ಕಲ್ಲೆಸೆದು ಅವನು ಸತ್ತನೆಂದು ಭಾವಿಸಿ ಪಟ್ಟಣದ ಹೊರಕ್ಕೆ ಎಳೆದುಬಿಟ್ಟರು.**

**2೦. ಆದಾಗ್ಯೂ ಶಿಷ್ಯರು ಅವನ ಸುತ್ತಲು ನಿಂತುಕೊಂಡಿರುವಾಗ ಅವನು ಎದ್ದು ಪಟ್ಟಣ ದೊಳಕ್ಕೆ ಬಂದನು. ಮರುದಿನ ಬಾರ್ನಬನ ಜೊತೆ ಯಲ್ಲಿ ದೆರ್ಬೆಗೆ ಹೊರಟನು.**

**21.ಆ ಪಟ್ಟಣದವರಿಗೆ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರಿ ಅನೇಕರಿಗೆ ಬೋಧಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಪುನಃ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಲುಸ್ತ್ರಕ್ಕೂ ಇಕೋನ್ಯಕ್ಕೂ ಅಂತಿಯೋಕ್ಯಕ್ಕೂ ಬಂದು ಶಿಷ್ಯರ ಮನಸ್ಸುಗಳನ್ನುದೃಢಪಡಿಸಿದರು.**

**22.ನಾವು ಬಹು ಸಂಕಟಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿ ದೇವರ ರಾಜ್ಯದೊಳಗೆ ಸೇರಬೇಕೆಂಬ ದಾಗಿ ಹೇಳಿ ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರವಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಅವರನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಸಿದರು.**

**23.ಇದಲ್ಲದೆ ಪ್ರತಿ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಹಿರಿಯರನ್ನು ನೇಮಿಸಿ ಉಪವಾಸವಿದ್ದು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿ ತಾವು ನಂಬಿದ್ದ ಕರ್ತನ ಕೈಗೆ ಅವರನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿದರು.**

**24. ತರುವಾಯ ಪಿಸಿದ್ಯವನ್ನು ಹಾದು ಪಂಫುಲ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂದು**

**25. ಪೆರ್ಗೆಯಲ್ಲಿ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಸಾರಿದ ಮೇಲೆ ಅತಾಲ್ಯಕ್ಕೆ ಇಳಿದು**

**26. ಅಲ್ಲಿಂದ ಸಮುದ್ರದ ಪ್ರಯಾಣವಾಗಿ ಅಂತಿಯೋಕ್ಯಕ್ಕೆ ಮುಟ್ಟಿ ದರು. ಅವರು ನೆರವೇರಿಸಿ ಬಂದ ಕೆಲಸಕ್ಕೋಸ್ಕರ ದೇವರ ಕೃಪೆಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರಾಗಿ ಆ ಊರಿನಿಂದಲೇ ಹೊರಟಿದ್ದರು.**

**27. ಅವರು ಬಂದಾಗ ಸಭೆಯನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ದೇವರು ತಮ್ಮೊಂದಿಗಿದ್ದು ಮಾಡಿದ್ದೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಆತನು ಅನ್ಯಜನರಿಗೆ ನಂಬಿಕೆಯ ಬಾಗಿಲನ್ನು ತೆರೆ ದದ್ದನ್ನೂ ವಿವರವಾಗಿ ಹೇಳಿದರು.**

**28. ತರುವಾಯ ಅವರು ಅಲ್ಲಿ ಶಿಷ್ಯರ ಸಂಗಡ ಬಹುಕಾಲ ಇದ್ದರು.**

**chapter 15**

**1.ಆಮೇಲೆ ಕೆಲವು ಯಹೊದ್ಯ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ಯುದಾಯದಿಂದ ಅಂಥಿಯೋಕ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂದು.ಅವರಿಗೆ ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ಅಲ್ಲಿರುವ ಯೆಹೊದಿಗಳಲ್ಲದ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳಿಗೆ ನೀವು ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು,ಮೋಶಯು ಹೇಳಿದನು ಸುನ್ನತಿ ಇಲ್ಲದೆ ರಕ್ಷಣೆ ಇಲ್ಲ , ಎಂದು ಉಪದೇಶ ಮಾಡುತಿದ್ದರು .**

**2.ಇದರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಯೊಹೊದ್ಯ ವಿಸ್ವಾಸಿಗಳಿಗೂ ಹಾಗೂ ಪೌಲ ಬಾರ್ನಬರಿಗೂ ದೂಡ್ಡ ಚರ್ಚೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಲು ಅಲ್ಲಿ ಇದ್ದವರು ಕೆಲವರು ಯೆರುಸಲೆಮಿನ ಸಭೆಯ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಲು ಕಳುಹಿಸಿದರು .**

**3.ನಂತರ ಪೌಲನು ಸಭೆಯವರು ಅಪೋಸ್ತಲರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ ನಂತರ ಅವರು ಅಂತಿಯೋಕ್ಯದ ಮೂಲಕ ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಫೋಯಿನಿಕೆ,ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಸಮಾರ್ಯ ಸೀಮೆಗಳನ್ನು ದಾಟುವಾಗ ಅನ್ಯ ಮತದವರು ಕರ್ತನನ್ನು ನಂಬಿದ ವಿಷಯವನು ತಿಳಿದು ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷ ಪಟ್ಟು ಅವರನ್ನು ಸಂತೋಷ ಪಡಿಸಿದರು.**

**4. ಪೌಲನು ಮತ್ತು ಬಾರ್ನಬನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಬಂದ ಮೇಲೆ ಸಭೆಯವರೂ ಅಪೊಸ್ತಲರೂ ಹಿರಿಯರೂ ಅವರನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡಾಗ ದೇವರು ತಮ್ಮೊಂದಿಗಿದ್ದು ಮಾಡಿದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಅವರಿಗೆ ವಿವರವಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದರು .**

**5 ಆದರೆ ಯೇಸುವನ್ನು ನಂಬಿದ ಕೆಲವು ಪರಿಸಾಯರು ಎದ್ದು -ದೇವರ ಬಳಿಗೆ ತಿರಿಗಿರುವ ಅನ್ಯ ಜಾತಿಯ ಜನರಿಗೆ ಸುನ್ನತಿ ಆಗಬೇಕು .ಮತ್ತು ಮೋಶೆಯ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದ ಪ್ರಕಾರ ಕೈ ಕೊಂಡು ನಡೆಯಲು ಅವರಿಗೆ ಅನುಮತಿ ಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿದರು .**

**6. ಯೇಸುವಿನ ಶಿಷ್ಯರು ಮತ್ತು ಸಬೆಯ ಹಿರಿಯರು ಸೇರಿ ಈ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಆಲೋಚಿಸುವಾಗ ಅಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ವಿವಾದ ನಡೆಯಿತು .**

**7. ಬಹು ವಿವಾದವು ನಡೆದ ಮೇಲೆ ಪೇತ್ರನು ಎದ್ದು ಅವರಿಗೆ--ಜನರೇ, ಸಹೋದರರೇ, ಅನ್ಯಜನರು ನನ್ನ ಬಾಯಿಂದ ಸುವಾರ್ತೆಯ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳಿ ನಂಬಬೇಕೆಂದು ದೇವರು ಬಹಳ ದಿವಸಗಳ ಕೆಳಗೆ ನಮ್ಮೊಳಗಿಂದ ಆರಿಸಿಕೊಂಡದ್ದು ನಿಮಗೇ ತಿಳಿದದೆ.**

**8. ಹೃದಯಗಳನ್ನು ಬಲ್ಲವನಾಗಿರುವ ದೇವರು ಹೇಗೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನನ್ನು ನಮಗೆ ದಯಪಾಲಿಸಿದನೋ ಹಾಗೆಯೇ ಅವರಿಗೂ ದಯಪಾಲಿಸಿ ಅವರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಟ್ಟನು.**

**9. ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ನಮಗೂ ಅವರಿಗೂ ಏನೂ ಭೇದ ಮಾಡದೆ ಅವರ ಹೃದಯಗಳನ್ನೂ ನಂಬಿಕೆಯ ಮೂಲಕವಾಗಿ ಶುದ್ಧೀಕರಿಸಿದನು.**

**10. ಹೀಗಿರುವದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳಾಗಲಿ ನಾವಾಗಲಿ ಹೋರಲಾರದ ನೊಗವನ್ನು ನೀವು ಶಿಷ್ಯರ ಕುತ್ತಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಹಾಕಿ ದೇವರನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವದು ಯಾಕೆ?**

**11 ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕೃಪೆಯಿಂದಲೇ ನಾವು ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವೆವೆಂಬದಾಗಿ ನಂಬುತ್ತೇವಲ್ಲಾ; ಹಾಗೆಯೇ ಅವರೂ ಹೊಂದುವರು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**12 ಆಗ ಸಮೂಹದವರೆಲ್ಲರೂ ಮೌನವಾಗಿದ್ದು ಬಾರ್ನಬನೂ ಪೌಲನೂ ತಮ್ಮ ಮೂಲಕವಾಗಿ ದೇವರು ಅನ್ಯ ಜನರಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನೂ, ಅದ್ಭುತ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನೂ ವಿವರಿಸುವದನ್ನು ಕಿವಿಗೊಟ್ಟು ಕೇಳಿದರು.**

**13 ಅವರು ಮೌನವಾಗಿದ್ದಾಗ ಯಾಕೋಬನು ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ--ಜನರೇ, ಸಹೋದರರೇ, ನಾನು ಹೇಳುವದನ್ನು ಕೇಳಿರಿ;**

**14 ದೇವರು ಮೊದಲೇ ಅನ್ಯಜನರನ್ನು ದರ್ಶಿಸಿ ತನ್ನ ಹೆಸರಿಗಾಗಿ ಅವರೊಳಗಿಂದ ಒಂದು ಪ್ರಜೆಯನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡ ವಿಧವನ್ನು ಸಿಮೆಯೋನನು ವಿವರಿಸಿದನಷ್ಟೆ.**

**15 ಆದರೆ ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರವಾದಿಗಳ ಮಾತುಗಳು ಒಪ್ಪುತ್ತವೆ, ಹೇಗಂದರೆ--**

**16 ಇದಾದ ಮೇಲೆ ನಾನು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಬಂದು, ಬಿದ್ದು ಹೋಗಿರುವ ದಾವೀದನ ಗುಡಾರವನ್ನು ತಿರಿಗಿ ಕಟ್ಟುವೆನು. ಅದರಲ್ಲಿ ಹಾಳಾದದ್ದನ್ನು ನಾನು ತಿರಿಗಿ ಸರಿಮಾಡಿಸಿ ಅದನ್ನು ನೆಟ್ಟಗೆ ನಿಲ್ಲಿಸುವೆನು.**

**17 ಅವೆಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ಕರ್ತನು--ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಿಂದ ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಮನುಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಉಳಿದವರೆಲ್ಲರೂ ಅನ್ಯಜನರೆಲ್ಲರೂ ಕರ್ತನನ್ನು ಹುಡುಕುವವರಾಗಿರಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**18 ದೇವರು ತನ್ನ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಲೋಕದ ಆದಿಯಿಂದಲು ತಿಳಿದಿದ್ದಾನೆ.**

**19 ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಪ್ರಿಯರೆ , ಅನ್ಯಜನರಿಂದ ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಕೊಂಡವರನ್ನು ನಾವು ತೊಂದರೆಪಡಿಸಬಾರದೆಂಬದು ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯವಾಗಿದೆ.**

**20 ಆದರೆ ಅವರು ವಿಗ್ರಹಗಳ ಮಲಿನತೆಯನ್ನೂ, ಜಾರತ್ವವನ್ನೂ, ಕುತ್ತಿಗೆ ಹಿಸುಕಿ ಕೊಂದವುಗಳನ್ನೂ, ಮತ್ತು ರಕ್ತವನ್ನೂ, ವಿಸರ್ಜಿಸಬೇಕೆಂದು ನಾವು ಅವರಿಗೆ ಬರೆಯುವೆವು.**

**21 ಯಾಕಂದರೆ ಪುರಾತನ ಕಾಲದಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಪಟ್ಟಣಗಳಲ್ಲಿ ಮೋಶೆಯ ಗ್ರಂಥವನ್ನು ಬೋಧಿಸುವವರು ಇದ್ದಾರೆ; ಅದು ಪ್ರತಿ ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನವೂ ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಪಾರಾಯಣವಾಗುತ್ತದಲ್ಲಾ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**22 ಆಗ ಅಪೋಸ್ತಲರೂ ಹಿರಿಯರೂ ಸರ್ವಸಭೆಯ ಸಮ್ಮತಿಯಿಂದ ತಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕೆಲವರನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡು ಪೌಲ ಬಾರ್ನಬರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಅಂತಿಯೋಕ್ಯಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸುವದು ಯುಕ್ತವೆಂದು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದರು. ಆದಕಾರಣ ಸಹೋದರರಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರಾಗಿದ್ದ ಬಾರ್ಸ ಬ್ಬನೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ**

**23. ಯೂದನನ್ನೂ ಸೀಲನನ್ನೂ ಆರಿಸಿ ಕೊಂಡು ಅವರ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಬರೆದುಕೊಟ್ಟದ್ದು ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿತ್ತು; ಅಪೊಸ್ತಲರೂ ಹಿರಿಯರೂ ಸಹೋದರರೂ ಅಂತಿಯೋಕ್ಯ ಸಿರಿಯ ಕಿಲಿಕ್ಯ ಸೀಮೆಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವ ಅನ್ಯಜನರೊಳಗಿಂದ ಸಹೋದರರಾದವರಿಗೆ ಮಾಡುವ ವಂದನೆ;**

**24.  ನಮ್ಮಿಂದ ಅಪ್ಪಣೆಹೊಂದದೆ ನಮ್ಮೊಳಗಿಂದ ಹೊರಟುಹೋದ ಕೆಲವರು; ನೀವು ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಬೇಕೆಂದು ತಮ್ಮ ಮಾತುಗಳಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ತೊಂದರೆಪಡಿಸಿ ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸುಗಳನ್ನು ಕಳವಳ ಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆಂದು ಕೇಳಿದ್ದರಿಂದ.**

**25 ನಾವು ಒಮ್ಮನ ಸ್ಸಾಗಿ ಸೇರಿಬಂದು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಹೆಸರಿನ ನಿಮಿತ್ತ ಜೀವದ ಹಂಗನ್ನು ತೊರೆದವರಾಗಿರುವ**

**26 ನಮ್ಮ ಪ್ರಿಯ ಬಾರ್ನಬ ಸೌಲರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಆರಿಸಿಕೊಂಡವರನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸುವದು ಯುಕ್ತವೆಂದು ನಮಗೆ ತೋಚಿತು.**

**27 ಆದಕಾರಣ ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಬಾಯಿಂದ ಸಹ ತಿಳಿಸುವಂತೆ ನಾವು ಯೂದನನ್ನೂ ಸೀಲನನ್ನೂ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದೇವೆ.**

**28 ಯಾಕಂದರೆ ಅವಶ್ಯವಾದ ಈ ವಿಷಯಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಭಾರವನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಹಾಕಬಾರದೆಂದು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಗೂ ನಮಗೂ ಯುಕ್ತ ವೆಂದು ತೋಚಿತು.**

**29 ಏನಂದರೆ ವಿಗ್ರಹಗಳಿಗೆ ಅರ್ಪಿಸಿದ ಭೋಜನ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನೂ ರಕ್ತವನ್ನೂ ಕುತ್ತಿಗೆ ಹಿಸುಕಿ ಕೊಂದವುಗಳನ್ನೂ ಜಾರತ್ವವನ್ನೂ ನೀವು ವಿಸರ್ಜಿಸಬೇಕೆಂಬದೇ. ಇವುಗಳಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವು ಕಾಪಾಡಿಕೊಂಡರೆ ನಿಮಗೆ ಒಳ್ಳೇದಾಗುವದು. ನಿಮಗೆ ಶುಭವಾಗಲಿ.**

**30 ಹೀಗೆ ಅವರು ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಅಂತಿಯೋಕ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂದರು; ಅವರು ಸಮೂಹವನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ಆ ಪತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿದರು.**

**31 ಅವರು ಅದನ್ನು ಓದಿ ಆದರಣೆ ಹೊಂದಿ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟರು.**

**32 ಯೂದನೂ ಸೀಲನೂ ತಾವೇ ಪ್ರವಾದಿಗಳಾಗಿದ್ದದರಿಂದ ಸಹೋ ದರರನ್ನು ಅನೇಕ ಮಾತುಗಳಿಂದ ಪ್ರಭೋದಿಸಿ ದೃಢ ಪಡಿಸಿದರು.**

**33 ಅಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಕಾಲ ಕಳೆದ ನಂತರ ಸಮಾಧಾನದಿಂದ ಅಪೊಸ್ತಲರ ಬಳಿಗೆತಿರಿಗಿ ಹೋಗುವದಕ್ಕೆ ಸಹೋದರರಿಂದ ಅಪ್ಪಣೆ ತೆಗೆದು ಕೊಂಡರು.**

**34 ಹೀಗಿದ್ದರೂ ಸೀಲನಿಗೆ ಅಲ್ಲಿಯೇ ಇನ್ನೂ ಇರುವದು ಉಚಿತವೆಂದು ತೋಚಿತು.**

**35 ಆದರೆ ಪೌಲನೂ ಬಾರ್ನಬನೂ ಅಂತಿಯೋಕ್ಯ ದಲ್ಲಿಯೇ ನಿಂತು ಬೇರೆ ಅನೇಕರೊಂದಿಗೆ ಕರ್ತನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಉಪದೇಶ ಮಾಡುತ್ತಾ ಸಾರುತ್ತಾ ಇದ್ದರು.**

**36 ಕೆಲವು ದಿವಸಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಪೌಲನು ಬಾರ್ನಬನಿಗೆ--ನಾವು ಕರ್ತನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಸಾರಿದ ಎಲ್ಲಾ ಪಟ್ಟಣಗಳಿಗೆ ತಿರಿಗಿ ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿರುವ ಸಹೋದರರು ಹೇಗಿದ್ದಾರೆಂದು ನೋಡೋಣ ಬಾ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**37 ಬಾರ್ನಬನು ಮಾರ್ಕನೆನಿಸಿ ಕೊಳ್ಳುವ ಯೋಹಾನನನ್ನು ತಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಕರೆದು ಕೊಂಡು ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಿದನು.**

**38 ಆದರೆ ಪೌಲನು ತಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಬಾರದೆ ಪಂಫುಲ್ಯದಿಂದ ತಮ್ಮನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋದವನನ್ನು ತಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವದು ತಕ್ಕದ್ದಲ್ಲ ವೆಂದು ನೆನಸಿದನು.**

**39 ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ವಾಗ್ವಾದವುಂಟಾಗಿ ಅವರು ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಅಗಲಿದರು. ಹೀಗೆ ಬಾರ್ನಬನು ಮಾರ್ಕನನ್ನು ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಕರಕೊಂಡು ಸಮುದ್ರ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಕುಪ್ರಕ್ಕೆ ಹೋದನು.**

**40 ಆದರೆ ಪೌಲನು ಸಹೋದರರಿಂದ ದೇವರ ಕೃಪೆಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಸೀಲನನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡು ಹೊರಟನು.**

**41 ಅವನು ಸಭೆಗಳನ್ನು ದೃಢಪಡಿಸುತ್ತಾ ಸಿರಿಯ ಮತ್ತು ಕಿಲಿಕ್ಯಗಳ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಹೋದನು.**

**CHAPTER 16**

**1-3. ಪೌಲ ಮತ್ತು ಸೀಲರು ದರ್ಬೆ ಹಾಗು ಲುಸ್ತ್ರ ಎಂಬ ಊರುಗಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿನ ನಂಬಿಗಸ್ತರನ್ನು ಭೇಟಿಮಾಡಿದನು. ಆ ನಂಬಿಗಸ್ತರಲ್ಲಿ ತಿಮೋಥಿ ಎಂಬುವನು ಲುಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿದ್ದನು. ಅವನ ತಾಯಿಯು ಯೆಹೂದ್ಯ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬಳಾಗಿದ್ದಳು ಆದರೆ ಅವನ ತಂದೆಯು ಗ್ರೀಕನಾಗಿದ್ದನು. ತಿಮೋಥಿಯನ ಕುರಿತು ಲುಸ್ತ್ರ ಹಾಗೂ ಇಕೋನ್ಯದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು. ಅದ್ದರಿಂದ ಪೌಲನು ತಿಮೋಥಿಯನ್ನು ತಾನು ಹೋಗುವ ಇತರೆ ಸ್ತಳಗಳಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಲು ಬಯಸಿ ಅವನಿಗೂ ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸಿದನು. ಹೀಗೆ ಮಾಡಿಸುವುದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿನ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಅವನನ್ನು ಸ್ವಿಕರಿಸಬೇಕೆಂದು ಮಾಡಿಸಿದನು ಅವನ ತಂದೆಯು ಯೆಹೂದ್ಯರಲ್ಲದವನಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಅವನಿಗೆ ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿರುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ತಿಳಿದುದರಿಂದ ಹೀಗೆ ಮಾಡಿಸಿದನು.**

**4-5. ಆಗ ತಿಮೋಥಿಯು ಪೌಲ ಹಾಗು ಸೀಲರ ಜೊತೆಗೆ ಅನೇಕ ಊರುಗಳಿಗೆ ಸಂಚರಿಸಿದರು. ಹೋದಲೆಲ್ಲ ಅವರು ಜನರಿಗೆ ಯೆರುಸಲೆಮಿನ ಅಪೋಸ್ತಲರು, ಹಿರಿಯರು ವಿಧಿ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಿ ಹೇಳಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸುವಂತೆ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು. ಹೀಗಾಗಿ ಅವರು ಯೇಸುವನ್ನು ನಂಬಿರಿ ಎಂದು ಒತ್ತಿ ಒತ್ತಿ ಹೇಳುವದರಿಂದ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ನಂಬಿದವರ ಸಂಖ್ಯೆಯು ದಿನದಿಂದ ದಿನಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಾಯಿತು.**

**6-8. ಪೌಲ ಮತ್ತು ಸೀಲರು ವಾಕ್ಯದ ಕುರಿತು ಮಾತಾಡುವುದನ್ನು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ನಿಲ್ಲಿಸಿತ್ತು. ಅದರಿಂದ ಅವರು ಅಸ್ಯಸೀಮೆಯಿಂದ ಹಾದು ಹೋಗಿ ಪ್ರಿಗ್ಯ ಹಾಗು ಗಲತ್ಯ ಸೀಮೆಗೆ ಬಂದರು. ಅಲ್ಲಿಂದ ಅವರು ಮೈಸಿಯಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿಂದ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಬಿತನ್ಯಕ್ಕೆ ಹೋದರು.ಮತ್ತೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ಅವರನ್ನು ಮುಂದಕೆ ಹೋಗಗೊಡಿಸಲ್ಲಿಲ್ಲ. ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಮೈಸಿಯದಿಂದ ತ್ರೋವಕ್ಕೆ ಬಂದರು. ಈ ಊರು ಸಮುದ್ರದ ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿತ್ತು.**

**9-10. ಆ ರಾತ್ರಿ ಪೌಲನಿಗೆ ದರ್ಶನವಾಯಿತು. ಆ ದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಕಂಡನು.ಅವನು ಪೌಲನಿಗೆ ನೀನು ಮೆಕದೊನಿಯಕ್ಕೆ ಬಂದು ನಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ನಾವು ದೇವರನ್ನು ನಂಬಿದ್ದರಿಂದ ದೇವರೇ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರುವುದಕ್ಕೆ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಕರೆದಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋದೆವು.**

**11-13. ನಾವು ಸಮುದ್ರದಲ್ಲೂ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿ ತ್ರೋವದಿಂದ ಸಮೋದ್ರಕ್ಕೆ ಹೋದೆವು.ಮರುದಿನ ನಾವು ನೆಪೋಲಿ ಎಂಬ ಊರಿಗೆ ಹೋದೆವು.ಅಲ್ಲಿಂದ ಮೆಕದೊನಿಯದ ಮುಖ್ಯ ಪಟ್ಟಣವಾಗಿದ್ದ ಫಿಲಿಪ್ಪಗೆ ಹೋದೆವು. ಅಲ್ಲಿ ಬಹಳ ರೋಮನ್ನರು ವಾಸಿಸುತ್ತಿದರು.ಫಿಲಿಪೆಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಬಹಳ ದಿನ ಇದ್ದೆವು. ನಂತರ ಸಬ್ಬತ್ ದಿನದಲ್ಲಿ ಊರಹೊರಗೆ ದೇವರಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಮಡುವ ಸ್ಥಳವಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಬಂದಿದ್ದ ಮಹಿಳೆಯರ ಕೂಡ ಮಾತಾಡಿದೆವು.**

**14-15. ನಮ್ಮ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡವರಲ್ಲಿ ಲುದ್ಯಳೆಂಬ ಸ್ತ್ರೀ ಇದ್ದಳು.ಇಕೆಯು ಥುವಥೈರ ಊರಿನವಳಾಗಿದ್ದಳು.ಈಕೆ ದೇವರಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟವಳೂ ಆಗಿದ್ದಳು. ಈಕೆ ನೇರಳೆಯ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಮಾರುತ್ತಿದ್ದಳು. ನಮ್ಮ ಮಾತುಗಳಿಗೆ ವಿಧೇಯಳಾಗುವಂತೆ ದೇವರು ಅವಳ ಹೃದಯವನ್ನು ತೆರೆದನು. ಆಕೆ ಮತ್ತು ಆಕೆಯ ಮನೆಯವರೂ ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನವ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡರು. ಆಮೇಲೆ ಆಕೆ ನಮಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದಳು ಒಂದು ವೇಳೆ ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ನಂಬಿದವಳೆಂದು ನಿಮಗೆ ಅನಿಸಿದರೆ ನನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಉಳಕೊಳ್ಳಿರಿ ಎಂದು ನಮ್ಮನು ಕೇಳಿಕೊಂಡಾಗ ನಾವು ಉಳಕೊಂಡೆವು.**

**16-18. ಇದಾದ ನಂತರ ನಾವು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಸ್ತಳಕ್ಕೆ ಹೋಗುತಿರುವಾಗ ನಮ್ಮೆದುರಿಗೆ ಒಬ್ಬ ದಾಸಿಯು ಎದುರಾದಳು. ಅವಳು ಕಣಿಹೇಳುವ ಸ್ತ್ರೀ ಯಾಗಿದ್ದಳು ಅವಳಿಂದ ಅವರ ಯಜಮಾನರಿಗೆ ತುಂಬಾ ಲಾಭಾವಗುತ್ತಿತ್ತು ನಾವು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಅವಳು ನಮ್ಮ ಹಿಂದೆ ಹಿಂದೇ ಬಂದು ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಳು ಇವರು ದೇವರ ದಾಸರು ರಕ್ಷಣೆಯ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಕುರಿತು ಇವರು ಸಾರಿ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರೆಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಳು ಹೀಗೆ ಬಹಳ ದಿನಗಳಿಂದ ಮಾಡುತ್ತಿರುವದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಬೇಸರವಾಗಿ ನಾನು ತಿರುಗಿ ಅವಳ ಬಳಿಹೋಗಿ ಅವಳಿಗೆ ಹಿಡಿದಿರುವ ದೆವ್ವಕ್ಕೆ ಈಗಲೇ ಅವಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗು ಎಂದು ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ನಿನಗೆ ಆಪ್ಪಣೆ ಕೊಡುತೇನೆ ಎಂದೆನು. ಅದೇ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಆ ದೆವ್ವವು ಅವಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಯಿತು.**

**19-21.ಹೀಗೆ ಮಾಡಿದ್ದರಿಂದ ಆ ದಾಸಿಯ ಯಜಮಾನರು ಪೌಲ ಹಾಗು ಸೀಲರಾದ ನಮ್ಮನ್ನು ಇವರಿಂದ ನಮಗೆ ಬರುವ ಆದಾಯ ಕಡಿಮೆಯಾಯಿತಲ್ಲಾ ಎಂದು ತಿಳಿದು ನಮ್ಮನ್ನು ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಎದುರಿಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದರು . ಅಲ್ಲಿಗೆ ತಂದು ಅವರ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದರು. ಈ ಜನರು ಯೆಹೂದ್ಯರಾಗಿದ್ದು ಯೇಸುವನ್ನು ನಂಬಬೇಕೆಂದು ರೋಮನ್ನರಾದ ನಮ್ಮ ಆಚಾರಗಳನ್ನು ಬಿಡಬೇಕೆಂದು ಬೋಧಿಸುತ್ತಾರೆ ಇದರಿಂದ ನಮಗೆಲ್ಲಾ ತೊಂದರೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದರು.**

**22-24. ಪೌಲ ಹಾಗೂ ಸೀಲರನ್ನು ಅನೇಕ ಜನರು ಗುಂಪಾಗಿ ಮುತ್ತಿಗೆ ಹಾಕಿ ಅವರನ್ನು ಬಹಳವಾಗಿ ಹೊಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. ಹಾಗೂ ರೋಮಾಯದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಜನರಿಗೆ ಪೌಲ ಹಾಗೂ ಸೀಲರ ಅಂಗಿಗಳನ್ನು ಹರಿದು ಹಾಕಿ ಚಡಿಗಳಿಂದ ಹೊಡೆಯಲು ಹೇಳಿದರು. ಅವರು ಹೇಳಿದಂತೆ ಜನರು ಬಹಳವಾಗಿ ಪೌಲ ಹಾಗೂ ಸೀಲರನ್ನು ಚಡಿಗಳಿಂದ ಹೊಡೆದು ನಂತರ ಸೆರೆಮನೆಯೊಳಗೆ ಅವರನ್ನು ಹಾಕಿದರೂ. ಹಾಗೂ ಸೆರೆಮನೆಯ ಮೂಖ್ಯಸ್ತನಿಗೆ ಇವರನ್ನು ಭದ್ರವಾಗಿ ಕಾಯಬೇಕು. ಇವರು ಹೊರಗೆ ಬರದಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿದರು. ಅದರಂತೆ ಸೆರೆಮನೆಯ ಅಧಿಕಾರಿಯು ಪೌಲ ಹಾಗೂ ಸೀಲರನ್ನು ಒಳಕೋಣೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ದು ಅವರ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಚಾಚಲು ಹೇಳಿ ಕಾಲುಗಳಿಗೆ ಕೋಳವನ್ನು ಹಾಕಿ ಬಂಧಿಸಿದರು ಇದರಿಂದ ಅವರಿಗೆ ಚಲಿಸಲು ಆಗಲಾರದ್ದೆಂದು ಹೀಗೆ ಮಾಡಿದರು**

**25-26. ಮದ್ಯರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಪೌಲ ಹಾಗೂ ಸೀಲರು ದೇವರಿಗೆ ಹಾಡುಗಳನ್ನು ಹಾಡುತ್ತಾ ಪ್ರಾರ್ಥಾನೆ ಮಾಡುತ್ತಾ ಇದ್ದರು. ಇದನ್ನು ಇತರೆ ಬಂಧಿತ ಅಪರಾಧಿಗಳು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದರು. ಆಕಸ್ಮತ್ತಾಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಭೂಕಂಪವುoಟಾಗಿ ಆ ಸೆರೆಮನೆಯ ಕಟ್ಟಡ ನಡುಗಲಾರಂಭಿಸಿತು. ಇದರಿಂದ ಸೆರೆಮನೆಯ ಬಾಗಿಲಗಳೂ ಗೋಡೆಗಳು ಕದಲಿ ಅವರಿಗೆ ಹಾಕಿದ್ದ ಬೇಡಿಗಳು ಕಳಚಿ ಬಿದ್ದವು.**

**27-28. ಭೂಕಂಪದಿಂದ ಸೆರೆಮನೆಯ ಬಾಗಿಲಗಳು ತೆರೆದಿರುವುದ್ದನ್ನು ಸೆರೆಮನೆಯ ಅಧಿಕಾರಿ ನೋಡಿದನು. ಹಾಗೂ ಸೆರೆಮನೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದ ಪೌಲ ಹಾಗೂ ಸೀಲರು ಓಡಿಹೋಗಿದ್ದರೆಂದು ತಿಳಿದು ಕತ್ತಿಯಿಂದ ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಇರಿದುಕೊಂಡು ಸಾಯಬೇಕೆಂದ್ದಿದ್ದನು .ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ರೋಮನ್ನರ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ತನ್ನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವರು ಎಂದು ಅವನಿಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿತ್ತು ಇದನ್ನು ಕಂಡ ಪೌಲನು ಅಧಿಕಾರಿಗೆ ನಿನ್ನನ್ನು ನೀನು ಸಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಡ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಇಲ್ಲೇ ಇದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**29-31. ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದ ಆ ಅಧಿಕಾರಿಯು ಯಾರು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವುದು ಎಂದು ನೋಡಲು ದೀಪವನ್ನು ತರಬೇಕೆಂದು ಅಲ್ಲಿರುವವರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು. ಆಗ ಪೌಲ ಹಾಗೂ ಸೀಲರನ್ನು ಕಂಡು ಭಯದಿಂದ ನಡುಗುತ್ತಾ ಅವರ ಮುಂದೆ ಬಿದ್ದನು ಕೂಡಲೇ ಅವರನ್ನು ಸೆರೆಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೆ ಕರಕೊಂಡು ಬಂದು "ನಾನು ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದಲು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. ಆಗ ಅವರು "ಯೇಸುವನ್ನು ನಂಬು ಹಾಗಾದರೆ ನೀನೂ ನಿನ್ನ ಮನೆಯವರೆಲ್ಲರೂ ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**32-34. ಇದಾದಮೇಲೆ ಅವನಿಗೂ ಅವನ ಮನೆಯವರೆಲ್ಲರಿಗೂ ಯೇಸುವಿನ ಕುರಿತು ಸುವಾರ್ತೆ ಸಾರಿದರು ಕೂಡಲೇ ಸೆರೆಮನೆಯ ಆಧಿಕಾರಿ ಪೌಲ ಹಾಗೂ ಸೀಲರ ಗಾಯಗಳನ್ನು ತೊಳೆದನು. ಪೌಲ ಸೀಲರನ್ನು ಅವನಿಗೂ ಅವನ ಮನೆಯವರೆಲ್ಲರಿಗೂ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿದರು. ಪೌಲ ಸೀಲರನ್ನು ತನ್ನ ಮನೆಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಅವರಿಗೆ ಊಟಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟನು. ಅವನೂ ಅವನ ಮನೆಯವರೆಲ್ಲರೂ ದೇವರನ್ನು ನಂಬಿದ್ದರಿಂದ ಬಹಳ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟರು.**

**35-36ಮರುದಿನ ಬೆಳ್ಳಿಗ್ಗೆ ರೋಮನ್ನರು ಆಧಿಕಾರಿಗಳು ಕೆಲವು ಸೈನಿಕರು ನೀವು ಹೋಗಿ ಜೈಲಿನ ಆಧಿಕಾರಿಗೆ ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಲು ಹೇಳಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದ ಅಧಿಕಾರಿಯು ಪೌಲನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಅಧಿಪತಿಗಳು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಿಡಲು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ ನೀವಿನ್ನು ಸಮಾಧಾನದಿಂದ ಹೋಗಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**37-39. ಆದರೆ ಪೌಲನು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಎಲ್ಲರ ಎದುರಿಗೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆಯಲು ಹೇಳಿದರು ರೋಮನ್ನರಿಗೆ ಸೇರಿದ ನಮ್ಮನ್ನು ಶಿಕ್ಷೆಗೆ ಗುರಿಪಡಿಸಿದರು. ಆದರೆ ಈಗ ಯಾರಿಗೂ ತಿಳಿಯದಂತೆ ಗುಪ್ತವಾಗಿ ಕಳುಹಿಸುವುದನ್ನು ನಾವು ಒಪ್ಪುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದನು. ಅವರೇ ಬಂದು ನಮ್ಮನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಸೈನಿಕರ ಕೂಡ ಹೇಳಿ ಕಳಿಸಿದರು. ಸೈನಿಕರು ಬಂದು ಹೇಳಿದಾಗ ಪೌಲ ಸೀಲರು ರೋಮನ್ನರೆಂದು ತಿಳಿದಾಗ ಅಧಿಪತಿಗಳು ತಾವು ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದ್ದೇವೆಂದು ಅರಿತು ಭಯಪಟ್ಟರು . ನಂತರ ತಾವೇ ಸೆರೆಮನೆಯಿಂದ ಹೋಗಬಹುದು ಎಂದು ಕೇಳಿಕೊಂಡರು.**

**40. ಅಲ್ಲಿಂದ ಪೌಲಸೀಲರು ಲುದ್ಯಳ ಬಳಿಗೆ ಬಂದರು ಅಲ್ಲಿ ಅವಳನ್ನು ಇತರೆ ನಂಬಿಗಸ್ತರನ್ನು ನೋಡಿ ಇನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಯೇಸುವಿನ ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಬಲಗೊಳ್ಳಿರಿ ಎಂದು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ನೀಡಿ ಅಲ್ಲಿಂದ ಇಬ್ಬರು ಅಪೋಸ್ತಲರು ಫಿಲಿಪ್ಪಿ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೊರಟರು.**

**chapter 17**

**1 ಮುಂದೆ ಅವರು ಅಂಫಿಪೊಲಿ ಅಪೊಲೊನ್ಯಗಳನ್ನು ದಾಟಿ ಥೆಸಲೊನೀಕಕ್ಕೆ ಬಂದರು; ಅಲ್ಲಿ ಯೆಹೂದ್ಯರದೊಂದು ಸಭಾಮಂದಿರವಿತ್ತು.**

**2 ಪೌಲನು ತನ್ನ ಪದ್ಧತಿಯ ಪ್ರಕಾರ ಅಲ್ಲಿದ್ದವರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಮೂರು ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಬರಹಗಳಿಂದ ಅವರ ಸಂಗಡ ವಾದಿಸಿ**

**3 ಕ್ರಿಸ್ತನು ಬಾಧೆಯನ್ನನುಭವಿಸಿ ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ತಿರಿಗಿ ಎದ್ದು ಬರುವದು ಅಗತ್ಯವೆಂತಲೂ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಪ್ರಸಿದ್ಧಿ ಪಡಿಸುವ ಈ ಯೇಸುವೇ ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂತಲೂ ದೃಢವಾಗಿ ಹೇಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದನು.**

**4 ಆಗ ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರೂ ಭಕ್ತ ರಾಗಿದ್ದ ಗ್ರೀಕರ ದೊಡ್ಡದೊಂದು ಸಮೂಹವೂ ಪ್ರಮುಖ ಸ್ತ್ರೀಯರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರೂ ನಂಬಿ ಪೌಲ ಸೀಲರನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡರು.**

**5 ನಂಬದಿರುವ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಹೊಟ್ಟೇಕಿಚ್ಚುಪಟ್ಟು ನೀಚರಾದ ಕೆಲವು ದುಷ್ಟರನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದು ಗುಂಪು ಕೂಡಿಸಿಕೊಂಡು ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಗದ್ದಲವನ್ನೆಬ್ಬಿಸಿ ಪೌಲ ಸೀಲರನ್ನು ಜನರೆದುರಿಗೆ ತರಬೇಕೆಂದು ಅವರನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಾ ಯಾಸೋನನ ಮನೆಯ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದರು.**

**6 ಅವರು ಸಿಕ್ಕದೆ ಹೋದದ್ದರಿಂದ ಆ ಜನರು ಯಾಸೋನನನ್ನೂ ಕೆಲವು ಮಂದಿ ಸಹೋದರರನ್ನೂ ಪಟ್ಟಣದ ಅಧಿಕಾರಿ ಗಳ ಬಳಿಗೆ ಎಳಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಲೋಕವನ್ನು ತಲೆಕೆಳಗೆ ಮಾಡಿದ ಈ ಮನುಷ್ಯರು ಇಲ್ಲಿಗೂ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ;**

**7 ಯಾಸೋನನು ಅವರನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ; ಅವರೆಲ್ಲರು ಯೇಸುವೆಂಬ ಬೇರೊಬ್ಬ ಅರಸನು ಇದ್ದಾನೆಂದು ಹೇಳಿ ಕೈಸರನ ಆಜ್ಞೆಗಳಿಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಕೂಗಿದರು**

**8 ಜನರೂ ಪಟ್ಟಣದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳೂ ಈ ಮಾತು ಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ಕಳವಳಪಟ್ಟು.**

**9 ಯಾಸೋನ ಮೊದಲಾದವರಿಂದ ಹೊಣೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಟ್ಟರು.**

**10 ಕೂಡಲೆ ಸಹೊದರರು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಪೌಲಸೀಲರನ್ನು ಬೆರೆ ಕಡೆ ಕಳುಹಿಸಿಬಿಟ್ಟರು; ಅವರು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಸೇರಿ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಸಭಾಮಂದಿರದೊಳಕ್ಕೆ ಹೋದರು.**

**11 ಅಲ್ಲಿಯವರು ಥೆಸಲೊನೀಕದವರಿಗಿಂತ ಸದ್ಗುಣ ವುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಸಿದ್ಧಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಅಂಗೀಕರಿಸಿ ಇವರು ಹೇಳುವ ಮಾತುಗಳು ಹೌದೋ ಏನೋ ಎಂದು ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಬರಹಗಳನ್ನು ಶೋಧಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.**

**12 ಆದದರಿಂದ ಅವರಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಮಂದಿ ನಂಬಿದರು; ಇದಲ್ಲದೆ ಕುಲೀನರಾದ ಗ್ರೀಕ್‌ ಹೆಂಗಸರಲ್ಲಿಯೂ ಗಂಡಸರಲ್ಲಿಯೂ ಅನೇಕರು ನಂಬಿದರು.**

**13 ಆದರೆ ಪೌಲನು ಬೆರೋಯದಲ್ಲಿಯೂ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಸಾರುತ್ತಾನೆಂದು ಥೆಸಲೊನೀಕದ ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ತಿಳಿದು ಬಂದಾಗ ಅವರು ಅಲ್ಲಿಗೂ ಬಂದು ಜನರ ಗುಂಪುಗಳನ್ನು ರೇಗಿಸಿದರು.**

**14 ಕೂಡಲೆ ಸಹೋದರರು ಪೌಲನನ್ನು ಸಮುದ್ರದ ತನಕ ಸಾಗ ಕಳುಹಿಸಿದರು. ಆದರೆ ಸೀಲನೂ ತಿಮೊಥೆಯನೂ ಅಲ್ಲೇ ನಿಂತರು.**

**15 ಪೌಲನನ್ನು ಸಾಗಕಳುಹಿಸಿದವರು ಅವನನ್ನು ಅಥೇನೆಯವರೆಗೂ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಸೀಲನನ್ನೂ ತಿಮೊಥೆಯನನ್ನೂ ಬೇಗ ತನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರಬೇಕೆಂಬ ಅಪ್ಪಣೆಯನ್ನು ಅವನಿಂದ ಹೊಂದಿ ಹೊರಟುಹೋದರು.**

**16 ಪೌಲನು ಅವರಿಗೋಸ್ಕರ ಅಥೇನೆಯಲ್ಲಿ ಕಾದುಕೊಂಡಿರುವಾಗ ಆ ಪಟ್ಟಣವೆಲ್ಲಾ ವಿಗ್ರಹಾರಾಧನೆಯಿಂದ ತುಂಬಿರುವದನ್ನು ನೋಡಿ ಅವನ ಮನಸ್ಸು ಅವನೊಳಗೆ ಕುದಿಯಿತು.**

**17 ಆದದರಿಂದ ಅವನು ಸಭಾಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಸಂಗಡಲೂ ಭಕ್ತಿವಂತರ ಸಂಗಡಲೂ ಪ್ರತಿದಿನ ಪೇಟೆಯಲ್ಲಿ ತನ್ನನ್ನು ಸಂಧಿಸಿದವರ ಸಂಗಡಲೂ ವಾದಿಸಿದನು.**

**18 ಇದಲ್ಲದೆ ಎಪಿಕೂರಿಯರು, ಸ್ತೋಯಿಕರು ಎಂಬ ತತ್ವ ವಿಚಾರಕರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಅವನನ್ನು ಎದುರಿಸಿದರು. ಮತ್ತು ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಈ ಮಾತಾಳಿ ಏನು ಹೇಳಬೇಕೆಂದಿದ್ದಾನೆ ಅಂದರು. ಅವನು ಯೇಸುವಿನ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ಪುನರುತ್ಥಾನದ ವಿಷಯ ವಾಗಿಯೂ ಸಾರುತ್ತಿದ್ದದರಿಂದ ಇವನು ಅನ್ಯ ದೇವರೂಗಳನ್ನು ಪ್ರಸಿದ್ದಿಪಡಿಸುತಾನೆಂದು.**

**19 ಅವರು ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಅರಿಯೊಪಾಗಕ್ಕೆ ಕರೆದು ಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ನೀನು ಹೇಳುವ ಈ ನೂತನವಾದ ಬೋಧನೆಯನ್ನು ನಾವು ತಿಳಿಯಬಹುದೋ?**

**20 ಹಿಂದಿನ ಕೆಲವು ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ನಮಗೆ ಪ್ರಕಪಡಿಸುತಿಯಲ್ಲ. ಆದಕಾರಣ ಅದರ ಅರ್ಥವನ್ನು ತಿಳಿಯುವದಕ್ಕೆ ನಮಗೆ ಅಪೇಕ್ಷೆಯದೆ ಅಂದರು.**

**21 ಅಥೇನೆಯರೂ ಅಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿದ್ದ ಪರಸ್ಥಳದವರೂ ಹೊಸ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಳುವದಕ್ಕೂ ಕೇಳುವದಕ್ಕೂ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಯಾವದಕ್ಕೂ ಸಮಯ ಕೊಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.**

**22 ಆಗ ಪೌಲನು ಅಂಗಾರಕದ ಬೆಟ್ಟದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಅಥೇನೆಯ ಜನರೇ, ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಮೂಢ ಭಕ್ತರೆಂದು ನಾನು ಗ್ರಹಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**23 ನಾನು ಹಾದು ಹೋಗುತ್ತಿರಲು ನಿಮ್ಮ ಧ್ಯಾನಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾ ಇದ್ದಾಗ ಒಂದು ಬಲಿಪೀಠವು ನನ್ನ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಬಿತ್ತು; ಅದರ ಮೇಲೆ ತಿಳಿಯದ ದೇವರಿಗೆ ಎಂದು ಬರೆದಿತ್ತು. ಆದಕಾರಣ ನೀವು ಯಾವದನ್ನು ತಿಳಿಯದೆ ಪೂಜಿಸುತ್ತೀರೋ ಅದನ್ನೇ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯಪಡಿ ಸುತ್ತೇನೆ.**

**24 ಜಗತ್ತನ್ನೂ ಅದರಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲವುಗಳನ್ನೂ ಉಂಟುಮಾಡಿದ ದೇವರು ಭೂಮ್ಯಾಕಾಶಗಳ ಒಡೆಯ ನಾಗಿರುವದರಿಂದ ಕೈಯಿಂದ ಕಟ್ಟಿರುವ ಗುಡಿಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಮಾಡುವಾತನಲ್ಲ.**

**25 ಇಲ್ಲವೆ ತಾನೇ ಎಲ್ಲರಿಗೆ ಜೀವವನ್ನು ಶ್ವಾಸವನ್ನು ಎಲ್ಲವನ್ನು ಕೊಡುವಾತ ನಾಗಿರಲಾಗಿ ಕೊರತೆಯಿದ್ದವನಂತೆ ಮನುಷ್ಯರ ಕೈಗಳಿಂದ ಉಪಚಾರ ಮಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ;**

**26 ಆತನು ಒಂದೇ ರಕ್ತದಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಭೂಲೋಕದಲ್ಲೆಲ್ಲ ವಾಸಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಉಂಟು ಮಾಡಿದನು.**

**27 ಆತನು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಿಗೂ ದೂರ ವಾದವನಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ಅವರು ಕರ್ತನನ್ನು ತಡವಾಡಿ ಕಂಡುಕೊಂಡಾರೇನೋ ಎಂದು ಮೊದಲೇ ನೇಮಕ ವಾದ ಕಾಲಗಳನ್ನೂ ಅವರ ನಿವಾಸದ ಮೇರೆಗಳನ್ನೂ ನಿಶ್ಚಯಿಸಿದನು.**

**28 ಆತನಲ್ಲಿಯೇ ನಾವು ಜೀವಿಸುತ್ತೇವೆ ಚಲಿಸುತ್ತೇವೆ ಇರುತ್ತೇವೆ. ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಕವಿಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಕೆಲವರು ನಾವೂ ಆತನ ಸಂತಾನದವರೇ ಎಂಬದಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.**

**29 ನಾವು ದೇವರ ಸಂತಾನದವ ರಾಗಿದ್ದ ಮೇಲೆ ದೈವತ್ವವು ಮನುಷ್ಯನ ಶಿಲ್ಪ ವಿದ್ಯೆಯಿಂದಲೂ ಕಲ್ಪನೆಯಿಂದಲೂ ಕೆತ್ತಿರುವ ಚಿನ್ನ ಬೆಳ್ಳಿ ಕಲ್ಲಿಗೆ ಸಮಾನವೆಂದು ನಾವು ಭಾವಿಸಲೇಬಾರದು.**

**30 ಈ ಅಜ್ಞಾನಕಾಲಗಳನ್ನು ದೇವರು ಗಣನೆಗೆ ತರಲಿಲ್ಲ; ಈಗಲಾದರೋ ಆತನು ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮನು ಷ್ಯರೆಲ್ಲರೂ ಮಾನಸಾಂತರಪಡಬೇಕೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಡುತ್ತಾನೆ.**

**31 ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು ನಿಷ್ಕರ್ಷೆಮಾಡಿದ ಪುರುಷನ ಕೈಯಿಂದ ನೀತಿಗನುಸಾರವಾಗಿ ಭೂಲೋಕದ ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಒಂದು ದಿವಸವನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ. ಆತನನ್ನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಇದಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಆಧಾರ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ ಅಂದನು.**

**32 ಸತ್ತವರ ಪುನರುತ್ಥಾನದ ವಿಷಯವನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಕೆಲವರು ಅಪಹಾಸ್ಯ ಮಾಡಿದರು; ಬೇರೆ ಕೆಲವರು ನೀನು ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹೇಳುವದನ್ನು ನಾವು ಇನ್ನೊಂದು ಸಾರಿ ಕೇಳುತ್ತೇವೆ ಅಂದರು.**

**33 ಹೀಗಿರಲು ಪೌಲನು ಅವರ ಮಧ್ಯದಿಂದ ಹೊರಟುಹೋದನು.**

**34 ಆದರೂ ಕೆಲವರು ಅವನನ್ನು ಅಂಟಿಕೊಂಡು ನಂಬಿದರು; ನಂಬಿದವರಲ್ಲಿ ಅರಿಯೊ ಪಾಗದ ದಿಯೊನುಸ್ಯನೂ ದಾಮರಿಯೆಂಬಾಕೆಯೂ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಇನ್ನು ಕೆಲವರೂ ಇದ್ದರು.**

**chapter 18**

**1.ಇವು ಆದ ಮೇಲೆ ಪೌಲನು ಅಥೇನೆ ಯದಿಂದ ಹೊರಟು ಕೊರಿಂಥಕ್ಕೆ ಬಂದು.**

**2. ಪೊಂತದಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿದ ಅಕ್ವಿಲನೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಯೆಹೂದ್ಯ ನನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ಕಂಡನು. ಯೆಹೂದ್ಯರೆಲ್ಲರೂ ರೋಮಾ ಪುರವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಕ್ಲೌದ್ಯನು ಆಜ್ಞೆ ವಿಧಿಸಿದ್ದನು. ಆದಕಾರಣ ಅಕ್ವಿಲನೂ ಅವನ ಹೆಂಡತಿಯಾದ ಪ್ರಿಸ್ಕಿಲ್ಲಳೂ ಕೆಲವು ದಿವಸಗಳ ಮುಂಚೆ ಇತಾಲ್ಯದಿಂದ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದರು; ಪೌಲನು ಅವರ.**

**3. ಅವರು ತಮ್ಮ ವೃತ್ತಿಯಿಂದ ಗುಡಾರ ಮಾಡುವವರಾಗಿದ್ದದರಿಂದ ಅವನು ಅವ ರೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದನು ಯಾಕಂದರೆ ಅವನೂ ಅದೇ ಕಸಬಿನವನಾಗಿದ್ದನು. 4. ಅವನು ಪ್ರತಿ ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನವೂ ಸಭಾಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಿ ಯೆಹೂದ್ಯರನ್ನೂ ಗ್ರೀಕರನ್ನೂ ಒಡಂಬಡಿಸುತ್ತಿದ್ದನು.**

**5. ಸೀಲ ತಿಮೊಥೆಯರು ಮಕೆದೋನ್ಯದಿಂದ ಬಂದಾಗ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮವು ಪೌಲನನ್ನು ಒತ್ತಾಯ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟು ಯೇಸುವೇ ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂದು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಟ್ಟನು.**

**6. ಅವರು ಎದುರಿಸಿ ದೇವದೂಷಣೆ ಮಾಡಲಾಗಿ ಅವನು ತನ್ನ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಝಾಡಿಸಿ ಅವರಿಗೆ--ನಿಮ್ಮ ರಕ್ತವು ನಿಮ್ಮ ತಲೆಗಳ ಮೇಲೆ ಇರಲಿ; ನಾನು ಇಂದಿನಿಂದ ದೋಷರಹಿತನಾಗಿ ಅನ್ಯಜನರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**7. ಆ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಹೊರಟು ಯುಸ್ತನೆಂಬವನ ಮನೆಗೆ ಹೋದನು ಅವನು ದೇವರನ್ನು ಆರಾದಿಸುತ್ತಿದ್ದನು. ಅವನ ಮನೆ ಸಭಾಮಂದಿರದ ಮಗ್ಗುಲಲ್ಲೇ ಇತ್ತು.**

**8. ಸಭಾಮಂದಿರದ ಮುಖ್ಯಾಧಿಕಾರಿಯಾದ ಕ್ರಿಸ್ಪನು ತನ್ನ ಮನೆಯವರೆಲ್ಲರ ಸಹಿತ ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟನು. ಕೊರಿಂಥ ದಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಕೇಳಿ ನಂಬಿ ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡರು.**

**9. ಇದಲ್ಲದೆ ಕರ್ತನು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಪೌಲನಿಗೆ ದರ್ಶನ ಕೊಟ್ಟು--ನೀನು ಹೆದರಬೇಡ; ಸುಮ್ಮನಿರದೆ ಮಾತ ನಾಡುತ್ತಲೇ ಇರು.**

**1೦-11. ನಾನೇ ನಿನ್ನೊಂದಿಗಿದ್ದೇನೆ; ಯಾರೂ ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದು ಕೇಡುಮಾಡುವದಿಲ್ಲ; ಈ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಮಂದಿ ನನಗೆ ಇದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**12. ಗಲ್ಲಿಯೋನನು ಅಖಾಯದ ಪ್ರತಿನಿಧಿ ಯಾಗಿದ್ದಾಗ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಒಮ್ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಪೌಲನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಧಂಗೆ ಎಬ್ಬಿಸಿ ನ್ಯಾಯಸ್ಥಾನದ ಮುಂದೆ ಹಿಡುಕೊಂಡು ಬಂದು--**

**13. ಇವನು ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಕೂಲವಾಗಿ ದೇವರನ್ನು ಆರಾಧಿಸ ಬೇಕೆಂದು ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**14. ಪೌಲನು ಪ್ರತಿವಾದ ಮಾಡಬೇಕೆಂದಿ ದ್ದಾಗ ಗಲ್ಲಿಯೋನನು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ--ಯೆಹೂ ದ್ಯರೇ, ಅನ್ಯಾಯವು ದುಷ್ಕಾರ್ಯವು ಇಂಥದ್ದೇನಾ ದರೂ ಇದ್ದ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಮಾತನ್ನು ಸಹನದಿಂದ ಕೇಳುವದು ನ್ಯಾಯವೇ.**

**15. ಆದರೆ ನೀವು ಮಾಡುವ ವಿವಾದದ ಮಾತುಗಳೂ ಹೆಸರುಗಳೂ ನಿಮ್ಮ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ವಿಷಯವಾಗಿರುವದಾದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ನೀವೇ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ; ಇಂಥ ವಿಷಯ ಗಳನ್ನು ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ನನಗಂತೂ ಮನಸ್ಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿ.**

**16. ಅವರನ್ನು ನ್ಯಾಯ ಸ್ಥಾನದಿಂದ ಹೊರಡಿಸಿಬಿಟ್ಟನು.**

**17. ಆಗ ಗ್ರೀಕರೆಲ್ಲರೂ ಸಭಾಮಂದಿರದ ಮುಖ್ಯ ಅಧಿಕಾರಿಯಾಗಿದ್ದ ಸೋಸ್ಥೆನ ನನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ನ್ಯಾಯಸ್ಥಾನದ ಮುಂದೆ ಹೊಡೆದರು. ಗಲ್ಲಿಯೋನನಾದರೋ ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಕ್ಕಾದರೂ ಲಕ್ಷ್ಯಕೊಡಲಿಲ್ಲ.**

**18. ಪೌಲನಿಗೆ ಹರಕೆಯಿದ್ದ ಕಾರಣ ಕೆಂಖ್ರೆಯದಲ್ಲಿ ತಲೆಬೋಳಿಸಿಕೊಂಡು ಅವನು ಅಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಕಾಲ ಇದ್ದ ಮೇಲೆ ಸಹೋದರರಿಂದ ಅಪ್ಪಣೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಪ್ರಿಸ್ಕಿಲ್ಲ ಅಕ್ವಿಲ್ಲರ ಕೂಡ ಅಲ್ಲಿಂದ ಸಿರಿಯಾಕ್ಕೆ ಸಮುದ್ರ ಪ್ರಯಾಣಮಾಡಿ.**

**19. ಎಫೆಸಕ್ಕೆ ಬಂದು ಅವರನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ಬಿಟ್ಟನು; ತಾನಾದರೋ ಸಭಾಮಂದಿರದೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಸಂಗಡ ತರ್ಕಿಸಿದನು.**

**2೦. ಅವರು ಅವ ನನ್ನು ಇನ್ನೂ ಕೆಲವು ಕಾಲ ಇರಬೇಕೆಂದು ಕೇಳಿ ಕೊಂಡಾಗ ಅವನು ಒಪ್ಪದೆ--**

**21.ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಬರುವ ಈ ಹಬ್ಬಕ್ಕೆ ನಾನು ಹೇಗಾದರೂ ಅಲ್ಲಿ ಇರತಕ್ಕದ್ದು; ದೇವರ ಚಿತ್ತವಾದರೆ ನಾನು ಹಿಂದಿರುಗಿ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಅವರ ಅಪ್ಪಣೆ ತಕ್ಕೊಂಡು ಎಫೆಸದಿಂದ ಸಮುದ್ರ ಪ್ರಯಾಣಮಾಡಿದನು.**

**22.ಅವನು ಕೈಸರೈಯಕ್ಕೆ ಬಂದು ಸಭೆಯನ್ನು ವಂದಿಸಿ ಅಂತಿಯೋಕ್ಯಕ್ಕೆ ಹೋದನು. 23. ತರುವಾಯ ಅವನು ಅಂತಿಯೋಕ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಕಾಲ ಇದ್ದು ತಿರಿಗಿ ಹೊರಟು ಕ್ರಮವಾಗಿ ಗಲಾತ್ಯ ಸೀಮೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಫ್ರುಗ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ಸಂಚಾರ ಮಾಡುತ್ತಾಶಿಷ್ಯರೆಲ್ಲರನ್ನು  ಬಲಪಡಿಸಿದನು.**

**24. ಅಷ್ಟರೊಳಗೆ ಅಲೆಕ್ಸಾಂದ್ರಿಯದಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿದ ಅಪೊಲ್ಲೋಸನೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಯೆಹೂದ್ಯನು ಎಫೆಸಕ್ಕೆ ಬಂದನು. ಅವನು ವಾಕ್ಚಾತುರ್ಯವುಳ್ಳವನು, ಬರಹ ಗಳಲ್ಲಿ ಸಮರ್ಥನು ಆಗಿದ್ದನು.**

**25. ಇವನು ಕರ್ತನ ಮಾರ್ಗದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಉಪದೇಶ ಹೊಂದಿದ ವನಾಗಿದ್ದನು; ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತನಾಗಿದ್ದ ಇವನು ಯೋಹಾನನು ಮಾಡಿಸಿದ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮವನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಲ್ಲವನಾಗಿದ್ದನು. ಆದಾಗ್ಯೂ ಕರ್ತನ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿ ಹೇಳಿ ಉಪದೇಶಿಸುತ್ತಿದ್ದನು.**

**26. ಅವನು ಸಭಾಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ಧೈರ್ಯದಿಂದ ಮಾತನಾಡುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು. ಅವನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಪ್ರಿಸ್ಕಿಲ್ಲಳೂ ಅಕ್ವಿಲನೂ ಕೇಳಿ ಅವನನ್ನು ತಮ್ಮಲ್ಲಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ದೇವರ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಅವನಿಗೆ ಇನ್ನೂ ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವಿವರಿಸಿದರು.**

**27. ಅವನು ಅಖಾಯಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಮನಸ್ಸು ಮಾಡಿದಾಗ ಅಲ್ಲಿದ್ದ ಶಿಷ್ಯರು ಅವನನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ಮಾಡಿ ಸಹೋದರರು ಅವರಿಗೆ ಬರೆದರು; ಅವನು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದು ಕೃಪೆಯಿಂದ ನಂಬಿದ್ದವರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದನು;**

**28. ಹೇಗಂದರೆ ಯೇಸುವೇ ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂದು ಅವನು ಬರಹಗಳಿಂದ ತೋರಿಸಿ ಬಹಿ ರಂಗದಲ್ಲಿ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಬಲವಾಗಿ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡಿದನು.**

**chapter 19**

**1-2. ಅ೦ ದು ಅಪೋ ಲೋ ಸ ನು ಕೋರಿಂಥದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಪೌ ಲ ನು ಪರ್ಗೆ ಮತು ಗಲ್ಯಾತದಿ೦ದ ಮಲೆನಾಡಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾ ಣಮಾಡಿ ತಿರಗಿ ಎಪೆಸಕ್ಕೆ ಬಂದು ಅವನು ಕೆಲವು ಜನರನ್ನು ಬೇಟಿ ಮಾಡಿ ಅವರು ನ೦ಬಿಕೆ ಇಟ್ಟಿರುವ ಜನರೋ ಎಂದು ಅವರನ್ನು ಕೇಳಿದನು .ನೀವು ಪವಿತ್ರ ವರಗಳು ಪಡೆದಿರೋ .ಯಾರ ಬೋದನೆಯನ್ನು ಕೇಳಿ ದೇವರನ್ನು ನ೦ಬಿದಿರಿ . ಅವರ ಉತ್ತರ ಏನ೦ದರೆ ಪವಿತ್ರಾ ವರದ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಇನ್ನು ಕೇಳಿಲ್ಲಾ ಪೌಲನು ಅವರನ್ನು ಕೇಳಿದನು .ನೀವು ಯಾವಾಗ ದೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿರಿ ದೀಕ್ಷೆ ಎಂದರೆ ಏನು ಅವರು ಯೋಹಾನನ ಬೋದನೆ ನ೦ಬಿ ದೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡರು ಅಂದರು .ಅದಕ್ಕೆಪೌಲನು ಯೋಹಾನನು ಸಹ ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರಿಗಿಕೊಂಡವರಿಗೆ ದೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಿಸಿದನು .**

**3-4. ಆಗ ಪೌಲ ನು ಅವರನ್ನು ಕೇಳಿದ ದೀಕ್ಷೆ ಎ೦ದರೆ ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತೋ , ಅವರ ಉತ್ತರ ಏನೆಂದರೆ ನಮಗೆ ಯೋಹಾನನ ದೀಕ್ಷೆಗೊತ್ತು.ಪೌಲ ನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದು ಯೋಹಾನನು ಸಹ ಹೇಳಿದ್ದು ನಿಮ್ಮ ಕೆಟ್ಟ ನಡೆತೆಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ತನ್ನ ಹಿ೦ದೆ ಬರುವಾತನಲ್ಲಿ ಅಂದರೆ ಯೇಸುವಿನ ಲ್ಲಿ ನ೦ಬಿಕೆ ಎಡಬೇಕೆಂದು ಜನರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದನು ಅವರು ಅ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ದೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡರು .**

**5-7.ಯಾವಾಗ ಅವರೆಲ್ಲರು ಪೌಲನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದರೋ ಅವರು ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ದೀಕ್ಷೆ ಯನ್ನು ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡುರು .ನಂತರ ಪೌಲನು ಅವರ ಮೇಲೆ ಕ್ಕೆಗಳನ್ನಿಡಲು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ವರವು ಎಲ್ಲರ ಮೇಲೆ ಬಂದಾಗ ಅವರು ಅನೇಕ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಆಡಿದರು .ಅವರು ಕಲಿಯಲಿಲ್ಲಾ ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಹನ್ನೆರಡು ಜನರು ಇದ್ದರು ಪೌಲನು ಅವರಿಗೆ ದೀಕ್ಷಸ್ಥಾನ ಮಾಡಿಸಿದನು ಅವರು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ್ವವರವನ್ನು ಹೊಂದಿದರು**

**8-10. ಎಫೆಸ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ- ಪೌಲನು ಯಹೂದ್ಯರ ಸಭಾಮ೦ದಿರ ದಲ್ಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಸಬ್ಬತ್ ದಿನದಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ದೇವರ ರಾಜ್ಯದ ಕುರಿತು ಅನೇಕ ವಿಶಯಗಳನ್ನು ಮಾತಾಡುತ್ತಾ ಅನೇಕರೊಂದಿಗೆ ವಾದಿಸುತ್ತಾ ದೇವರ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಜನರನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದರು .ಅಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಪೌಲನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ತಮ್ಮ ಮನಸ್ಸುಗಳನ್ನು ಬೇಸರ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು . .ಪೌಲನು ಹೇಳುವಾ ಮಾತುಗಳು ಕೆಟ್ಟದೆಂದು ಅವರು ಹೇಳಲು ಅವನು ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ತನ್ನ ಜನರನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬೇರೆ ಕಡೆಗೆ ಅ೦ದರೆ ತುರನ್ನನ ತರ್ಕ್ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಬೋದಿಸಿದನು .ಪೌಲನು ಸುಮಾರು ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಉಳಿದುಕೊಂಡು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಬೋದಿ ಸುವದರಿ೦ದ ಅನೇಕ ಯೆಹೂದಿ ಮತ್ತು ಗ್ರಿಕರು ಕರ್ತನ ವಾಕ್ಯವನ್ನುನ೦ಬಿದರು .**

**11-12. ದೇವರು ಪೌಲನ ಕೈಯಿ೦ದ ಅನೇಕ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದರಿ೦ದ .ಅನೇಕರು ತಮ್ಮ ವುಡಿವಸ್ತ್ರ ಗಳನ್ನು ಕ್ಕೆವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಅವನ ಮೈಮೇಲೆಹಾಕುತ್ತಿದ್ದರು ಅನೇಕರು ರೋಗಗಳಿ೦ದ ಗುಣಹೊಂದಿದರು. ದೆವ್ವಗಳ ಕಾಟದಿ೦ದ ಬಿಡುಗಡೆ ಹೊಂದಿದರು.ಅವರವರ ರೋಗಗಳು ವಾಸಿಯಾದವು .**

**13-14. ದೆವ್ವಬಿಡಿಸುವವರು ಎಂದುಕೊಂಡು ಪಟ್ಟಣದಿ೦ದ ಪಟ್ಟಣ ತಿರುಗಾಡಿಕೊಂಡು ಅನೇಕರನ್ನು ದುರತ್ಮನ ಶೆಕ್ತ್ತಿ ಯಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಯೆಹೊದ್ಯರಿದ್ದರು .ಆ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಅನೇಕರಿಗೆ ಪೌಲನು ಸಾರುವ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರು ಹೇಳಿ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರನ್ನು ಪ್ರಯೋಗ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ತೊಡಗಿದರು ಅಲ್ಲಿ ಮಹಾಯಾಜಕ ಸ್ಕವನೆಂಬುವವನ ಮಕ್ಕಳು ಏಳು ಜನರು ಇದ್ದರು.ಅವರು ಸಹ ಹಾಗೆಯೇ ಮಾಡುತ್ತಿದರು .**

**15. ಯೇಸುವಿನ ಗುರುತು ನನಗುಂಟು ಪೌಲನು ಸಹ ಗೊತ್ತು ನೀವಾದರೆ ಯಾರು ಎಂದು ಅ ದೆವ್ವ ಇಡಿಡಿದ್ದ**

**16. ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಅವರ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದು ಅವರಿಬ್ಬರನ್ನು ಸೋಲಿಸಿ ಅವರು ಬೆತ್ತಲೆಯಾಗಿಯೂ ಗಾಯವಾಗಿ ಅ ಮನೆಯ ಹೊಳಗಿಂದ ಹೊದಿಹೋದರು.**

**17. ಈ ವಿಷಯ ಎಪೇಸದಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ಗ್ರೀಕರಿಗೂ ಯೆಹೊದ್ಯರಿಗೂ ತಿಳಿದಾಗ ಭಯವಾಯಿತು.**

**18. ಯೇಸುವಿನ  ಹೆಸರು ಬಹಳ  ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿಬಂತು .ಅತನನು  ನಂಬುವವರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಬಂದು  ತಮ್ಮ ಕೃತ್ಯಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಿದರು.**

**19. ಇದಲ್ಲದೆ ಮಾಟಮಂತ್ರಗಳನ್ನು ನೆಡಿಸಿದ ಅನೇಕರು ಅವರ ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ಎಲ್ಲರ ಮುಂದೆ ಸುತ್ತುಬಿಟ್ಟರು ಅದು ಲೆಕ್ಕ ಮಾಡಿದಾಗ ೫೦೦೦೦೦ ಬೆಳ್ಳಿ ನಾಣ್ಯವಾಹಿತು.**

**20.ಈರೀತಿ ಯಾಗಿ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವು ಹೆಚ್ಚುತ್ತ  ಬಂದು ಹೆಸರುವಾಸಿ ಆಹಿತು.**

**21. ಯಿವುಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಪೌಲನು ಮೆಕೆದೊಂಯವನ್ನು ಅಕಾಯವನ್ನು ಆಯ್ದು ಯೆರುಸಲೆಮಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋದ ಮೇಲೆ ನಾನು ರೋಮ್ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ನೋಡಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**22. ಈಗೆ ಅವನು ತನಗೆ ಉಪಚಾರ ಮಾಡುವವರಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರಾದ ತಿಮೋತಿ ಹೇರಸ್ತನನ್ನು ಮೆಕದೊನ್ಯಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸುತ್ತನಾದರು ಆಸ್ಯ ದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಕಾಲ ನಿಂತನು**

**23. ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಆ ಮಾರ್ಗ ದ ವಿಷಯವಾಗಿ ಬಹಳ ಗಲಾಟೆ ಉಂಟಾಹಿತು.**

**24. ಹೆಗಂದರೆ ದೆಮೆತ್ರಿ ಎಂಬ ಅಕ್ಕಸಾಲಿಗನು ಬೆಲ್ಲಿಹಿಂದ ದಯಾನಿಗೆ ಗುಡಿಗಳನ್ನೂ ಮದಿಸುವವನಾಗಿದ್ದು ಆ ಕಸಬಿನವರಿಗೆ ಬಹಳ ಲಾಭವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತಿದ್ದನು.**

**25 ಅವನು ಅವರನ್ನು ಆ ಕಸುಬಿನ ಸಂಬಂದವಾದ ಕೆಲಸದವರನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆಕರಯಿಸಿ ಅವರಿಗೆ ಅಯ್ಯಗಳಿರ ಈ ಕೆಲಸದಿಂದ ನಮಗೆ ಸಂಪಾದನೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಬಲ್ಲಿರಿ.**

**26. ಆದರೆ ಕೈಯಿಂದ ಮಾಡಿದವಗಳು ದೇವರುಗಳಲ್ವೆಂದು ಈ ಪೌಲನು ಹೇಳಿ ಎಪೇಸದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅಸ್ಯಾ ಸೀಮೆಯಲೆಲ್ಲ ಬಹಳ ಜನರನ್ನು ಯೇಸುವಿನ ಶಿಷ್ಯರಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಿಬಿಟ್ಟಿರುವದನ್ನ ನೋಡಿದ್ದೀರಿ.**

**27.ಇದರಿಂದ ನಮ್ಮ ವ್ಯಾಪಾರಕ್ಕೆ ಅಪಾಯ ಬರುವ ಆಗಿದೆ ದಯಾನಿ, ಮಹಾದೇವಿ, ದೇವಾಸ್ತಾನವು ಹೆಸರುವಾಸಿ ಆಗದೆ ಹೋಯಿತೆಂದು ಅಸ್ಯ ಸೀಮೆಯಲ್ಲಿ ಪೂಜಿಸುವ ಈ ದೇವಿಯ ಹೆಸರಿಗೆ ಆನಿ ಬರುವ ಆಗೇ ಗಂಡಾಂತರ ಉಂಟೆಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**28. ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ಕೋಪಗೊಂಡು ಎಪೆಸದವರು ಮಹಾದೇವಿ ಅರ್ತೆನಿದೇವಿ ಎಂದು ಕೂಗಾಡಿದರು.**

**29. ಊರೆಲ್ಲ ಗಲಿಬಿಲಿಯಾಗಿ ಪೌಲನ ಜೊತೆಯವರಾಗಿದ್ದ ಮೆಕದೊನ್ಯದ ಗಾಯನನು ಅರಿಕ್ಷ ಜನರನ್ನು ಇಡಿದುಕೊಂಡು ಒಗ್ಗಟ್ಟಾಗಿ ಶಾಲೇಯಲ್ಲಿ ನೂಕಿದರು.**

**chapter 20**

**1-3. ಗಲಭೆಯು ಶಾಂತಗೊಂಡ ನಂತರ ಪೌಲನು ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಕರೆಕಳುಹಿಸಿ ಅವರಿಗೆ ಧೈರ್ಯ ಹೇಳಿ ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಮಕೆದೋನಿಯಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿದರು. ಆ ಪ್ರಾದೆಶದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಜನರಿಗೆ ಆನೇಕ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹದ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಾ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿ ಗ್ರೀಸ್ ತಲುಪಿದನು. ಇಲ್ಲಿ ಮೂರು ತಿಂಗಳು ಕಾಲ ಇದ್ದಮೇಲೆ ಅವನು ಸಿರಿಯಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಯೋಚಿಸು ತ್ತಿರುವಾಗ ಅವನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಒಳಸಂಚು ಮಾಡಿದ್ದು ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿದು ಬಂದದ್ದರಿಂದ ಮಕೆದೋನಿಯ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಹೋಗಲು ನಿರ್ಣಯಿಸಿದರು.**

**4-6. ಬೆರೋಯದ ಪೈರನ ಮಗ ಸೋಪತ್ರನ ಥೆಸಲೋನಿಕದ ಅರಿಸ್ತಾಕರ್ರ್ ಮತ್ತು ಸೆಕುಂದ ದೆರ್ಬೆಯ ಗಾಯ ತಿಮೊಥೆ ಅಲ್ಲದೆ ಏಷ್ಯಪ್ರಾಂತ್ಯದ ತುಕಿಕ ಹಾಗೂ ತ್ರೋಫಿಮ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಹೋದರು. ಇವರೆಲ್ಲರೂ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಹೋಗಿ ತ್ರೋವದಲ್ಲಿ ನಮಗಾಗಿ ಕಾದಿದ್ದರು. ಹುಲಿಯಿಲ್ಲದ ರೊಟ್ಟಿಯ ಹಬ್ಬದ ನಂತರ ನಾವು ಫಿಲ್ಲಿಪ್ಪದಿಂದ ಸಮುದ್ರಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿ ಐದು ದಿನಗಳ ತರುವಾಯ ತ್ರೋವದಲ್ಲಿದ್ದ ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿ ಅಲ್ಲಿ ಏಳುದಿನ ಇದ್ದೆವು.**

**7-8. ಭಾನುವಾರದ ಸಾಯಂಕಾಲ ನಾವು ರೊಟ್ಟಿ ಮುರಿಯಲು ಒಂದಾಗಿ ಕೂಡಿಬಂದೆವು. ಪೌಲನು ಅಲ್ಲಿ ಬೋಧನೆಮಾಡಿದನು. ಮರುದಿನ ಅವನು ಹೊರಟು ಹೋಗಲಿಕ್ಕಿದ್ದರಿಂದ ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯವರಿಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಲೇ ಇದ್ದನು. ನಾವು ಸಭೆ ಸೇರಿದ್ದ ಮೇಲಂತಸ್ತಿನಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ದೀಪಗಳು ಉರಿಯುತ್ತಿದ್ದವು.**

**9-10. ಒಂದು ಕಿಟಕಿಯಲ್ಲಿ ಯೂತಿಖ ಎಂಬ ಹೆಸಿರಿನ ಒಬ್ಬ ಯುವಕನು ಕುಳಿತುಕೊಂಡಿದ್ದನು. ಪೌಲನು ಬಹಳ ಹೊತ್ತು ಬೋಧಿಸುತ್ತಲೇ ಇದ್ದುದರಿಂದ ಅವನಿಗೆ ಗಾಢನಿದ್ರೆ ಹತ್ತಿತ್ತು. ನಿದ್ರಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಅವನು ಮೂರನೇ ಅಂತಸ್ತಿನಿಂದ ಕೆಳಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದನು. ಅವನನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಂಡಾಗ ಅವನು ಸತ್ತೇ ಹೊಗಿದನು. ಆದರೆ ಪೌಲನು ಕೆಳಗೆ ಹೋಗಿ ಆ ಯುವಕನನ್ನು ತಬ್ಬಿಕೊಂಡು "ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಡ ಅವನ ಜೀವ ಅವನಲ್ಲಿದೆ ಎಂದನು.**

**11-12. ಅನಂತರ ಅವನು ಮೇಲಂತಸ್ತಿಗೆ ಹೋಗಿ ರೊಟ್ಟಿ ಮುರಿದು ಊಟಮಾಡಿ ಬೆಳಗಾಗುವರೆಗೆ ಅವರೊಡನೆ ಮಾತನಾಡಿ ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಟನು. ಜೀವ ಹೊಂದಿದ ಆ ಯುವಕನನ್ನು ಜನರು ಮನೆಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋದರು. ಅವರಿಗೆ ತುಂಬಾ ಅಪಾರ ಆದರಣೆ ಸಿಕ್ಕಿತು !**

**13-14. ಮೊದಲು ನಾವು ಹಡಗು ಇದ್ದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಅಸ್ಸೋಸಿ ಎಂಬಲ್ಲಿಗೆ ಸಮುದ್ರ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿದೆವು. ಅಲ್ಲಿ ಪೌಲನು ಬಂದು ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಹಡಗಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಬೇಕ್ಕಿತ್ತು. ಅಲ್ಲಿಗೆ ನಡೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಬೇಕಾಗಿದ್ದುದರಿಂದ ಅವನು ಈ ಏರ್ಪಾಟು ಮಾಡಿಕೊಂಡನು. ಅಸ್ಸೋಸಿನಲ್ಲಿ ಅವನು ನಮ್ಮನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದಾಗ ಅವನನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಮಿತಿಲೇನಿಗೆ ಹೋದವು.**

**15-16. ಮರುದಿನ ಅಲ್ಲಿಂದ ಪ್ರಯಾಣ ಮುಂದುವರೆಸಿ ಖಿಯೋಸ ದ್ವಿಪವನ್ನು ಸಮೀಪಿಸಿದೆವು ಮರುದಿನ ಸಾಮೋಸನನ್ನು ತಲಿಪಿದೆವು. ಅನಂತರ ಮರುದಿನ ಮಿಲೇತನ್ನು ಸೇರಿದೆವು. ಸಾದ್ಯವಾದರೆ ಪಂಚಾಶತ್ತಮ ಹಬ್ಬಕ್ಕೆ ಯೆರೂಸಲೇಮನ್ನು ತಲುಪಬೇಕೇಂಬ ಅವಸರ ಪೌಲನಿಗಿದ್ದುದರಿಂದ ಏಷ್ಯ ಪ್ರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಾಲ ಕಳೆಯುವದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ ಎಫೆಸವನ್ನುದಾಟಿ ಹೋಗಬೇಕoದು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದನು.**

**17-21. ಮಿಲೇತದಿಂದ ಪೌಲನು ಎಫೆಸಕ್ಕೆ ಸಂದೇಶ ಕಳುಹಿಸಿ ಅಲ್ಲಿಯ ಸಭೆಯ ಹಿರಿಯರು ಬರಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿಸಿದರು. ಅವರು ಬಂದ ಮೇಲೆ ಪೌಲನು ಅವರಿಗೆ ಹೀಗೆಂದನು - ನಾನು ಏಷ್ಯ ಪ್ರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಕಾಲಿಟ್ಟು ಪ್ರಥಮ ದಿನದಿಂದ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗಿದ್ದು ಪೂರ್ತಿ ಸಮಯವನ್ನು ಹೇಗೆ ಕಳೆದನೆಂಬುದನ್ನು ನೀವು ಅರಿತಿದ್ದೀರಿ. ಯೆಹೂದ್ಯರ ಒಳಸಂಚುಗಳಿಂದ ನಾನು ಕಠಿಣವಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟರೂ ಬಹಳ ದೀನತೆಯಿಂದಲೂ ಕಣ್ನೀರಿನಿಂದ ಕರ್ತನ ಸೇವೆ ಮಾಡಿದೆನು. ನಿಮಗೆ ಹಿತಕರವಾದುದ್ದೆಲ್ವನ್ನು ಬೋಧಿಸಲು ನಾನು ಹಿಂಜರಿಯಲಿಲ್ಲ. ಬಹಿರಂಗದಲ್ಲಿಯೂ ಮನೆಮನೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಬೋಧಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಪಾಪದಿಂದ ಮಾನಸಾಂತರ ಪಟ್ಟು ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಕೊಂಡು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಾಸವಿಡಬೇಕೆಂದು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೂ ಗ್ರೀಕರಿಗೂ ಖಚಿತವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ.**

**22-24. ಈಗಲಾದರೋ ನಾನು ಪರಿಶುದ್ದಾತ್ಮದಿಂದ ಬಂಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟವನಾಗಿ ಯೆರುಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ನನಗೇನಾಗುವುದೋ ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿಯದೆ, ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ . ಸೆರೆಮನೆಯೂ ಬಾಧೆಯೂ ನನಗಾಗಿ ಕಾದಿದೆಎಂದು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ನನಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾನೆ. ನನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಅಮೂಲ್ಯವೆಂದು ನಾನು ಏಣಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಹೀಗೆ ನಾನು ದೇವರ ಕೃಪೆಯ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಗಂಬೀರವಾಗಿ ಸಾಕ್ಸಿ ಕೊಡುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನಿಂದ ನಾನು ಹೊಂದಿರುವ ಸೇವೆಯೆಂಬ ಓಟವನ್ನು ಮುಗಿಸಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**25-27. ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ದೇವರ ರಾಜ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಬೋಧಿಸುತ್ತಾ ಇದ್ದೆನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರು ನನ್ನ ಮುಖವನ್ನು ಇನ್ನೂಮ್ಮೆ ಕಾಣಲಾರಿರಿ ಎಂದು ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು. ಆದಕಾರಣ ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ಮನುಷ್ಯರ ರಕ್ತದ ಹೊಣೆಯಿಂದ ವಿಮುಕ್ತನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಈ ದಿನ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಡುತ್ತೇನೆ.ಏಕೆಂದರೆ ದೇವರ ಸಂಕಲ್ಪವನ್ನೆಲ್ಲಾ ನಿಮಗೆ ಬೋಧಿಸುವುದರಲ್ಲಿ ನಾನು ಹಿಂಜರಿಯಲಿಲ್ಲ.**

**28-30. ದೇವರು ತನ್ನ ರಕ್ತದಿಂದ ಕೊಂಡುಕೊಂಡ ಸಭೆಗೆ ನೀವು ಕುರುಬರಾಗಿರುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ನಿಮ್ಮನ್ನೇ ಮಂದೆಯಲ್ಲಿ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕನ್ನಾಗಿ ಇಟ್ಟಿರುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೂ ಇಡೀ ಮಂದೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೂ ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಿ. ನಾನು ಹೋದ ನಂತರ ಕ್ರೂರವಾದ ತೋಳಗಳು ನಿಮ್ಮ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ಮಂದೆಯನ್ನು ಹಾಳುಮಾಡದೇ ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಬಲ್ಲೆನು. ನಿಮ್ಮೊಳಗಿoದಲೂ ಜನರು ಎದ್ದು ವಕ್ರಮಾತುಗಳನ್ನಾಡಿ ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ತಮ್ಮ ಹಿಂದೆ ಎಳದುಕೊಳ್ಳುವರು.**

**31-32. ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮೂರು ವರ್ಷಕಾಲ ಹಗಲು ರಾತ್ರಿ ಕಣ್ಣೀರಿಡುತ್ತಾ ಎಡಬಿಡದೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಸುತ್ತಾ ಇದ್ದೆನೆಂಬುದನ್ನು ಜ್ಞಾಪಕದಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊoಡು ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಿ. ಆದಕಾರಣ ನಾನು ಕರ್ತನಿಗೂ ಆತನ ಕೃಪವಾಕ್ಯಕ್ಕೂ ಈಗ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಡುತ್ತೇನೆ. ಅದು ನಮಗೆ ಭಕ್ತಿವೃದ್ದಿ ಶುದ್ದಿಕರಿಸಲ್ಪಡುವರೆಲ್ಲರಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಬಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಕೊಡುವುದಕ್ಕೆ ಸಾಮರ್ತ್ಯ ಉಳ್ಳದ್ದು.**

**33-35. ನಾನು ಯಾರ ಬೆಳ್ಳಿ ಬಂಗಾರಕ್ಕಾಗಲಿ ಬಟ್ಟೆಗಾಗಲಿ ಆಶೆಪಡಲಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ಹಸ್ತಗಳೇನನ್ನ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನೂ ನನ್ನೊಂದಿಗಿದ್ದವರ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಿದವೆಂಬುದನ್ನು ನೀವು ಬಲ್ಲವರಾಗಿದ್ದೀರಿ. ಎಲ್ಲಾ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮಾದರಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ನೀವೂ ಸಹ ಹಾಗೆಯೇ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಬಲಹಿನರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಮತ್ತು ಒಬ್ಬ ವಕ್ತಿಯೂ ಸ್ವಿಕರಿಸಿ ಪಡುವ ಸಂತೋಷವು ಕೊಡುವದರಲ್ಲಿಯೇ ಹೆಚ್ಚು ಸಂತೋಷ ವಿರವದೆಂದು ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಸ್ವತಹ ಹೇಳಿದನು.**

**36-38. ಪೌಲನು ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹೇಳಿದ ನಂತರ ತನ್ನ ಮೊಣಕಾಲೂರಿ ಅವರ ಜೊತೆಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿದನು . ಆಗ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಬಹಳವಾಗಿ ದುಃಖ ಪಟ್ಟರು ಮತ್ತು ಪೌಲನನ್ನು ಅಪ್ಪಿಕೊಂಡು ಮುದ್ದಿಟ್ಟರು ಮತ್ತು ಪೌಲನು ಹೇಳಿದನು ನೀವು ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ನನ್ನ ಮುಖವನ್ನು ಕಾಣುವದಿಲ್ಲ ಎಂದನು. ಆ ಮೇಲೆ ಅವರು ಅವನನ್ನು ದೋಣಿಗೆ ಸಾಗ ಕಳುಹಿಸಿದರು .**

**chapter 21**

**1 ನಾವು ಕಷ್ಟದಿಂದ ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹಡಗನ್ನು ಹತ್ತಿದ ಮೇಲೆ ನೇರವಾಗಿ ಹೋಗಿ ಕೋಸ್ ದೀಪಕ್ಕೆ ಮರುದಿನ ರೋದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಪತರಕ್ಕೆ ಬ೦ದೆವು**

**2 ಆಗ ಪೋಯಿನಿಕೆಗೆ ಹೋಗುವ ಹಡಗನ್ನು ನೋಡಿ ಹತ್ತಿ ಪ್ರಯಣವನ್ನು ಮಾಡಿ**

**3 ಕುಪ್ರ ದೀಪ ನೋಡಿ ಎಡಕ್ಕೆ ಸಿರಿಯಾ ದೇಸಕ್ಕೆ ಸಾಗಿ ತೂರ್ ಬ೦ದೆವು. ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನನ್ನು ಇಳಿಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು**

**4 ಅಲ್ಲಿ ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಕ೦ಡು ಎಳು ದಿವಸ ನಿ೦ತೆವು ದೇವರ ಪ್ರಕಾರ ಪೌಲನಿಗೆ ನೀನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋಗಬೇಡ ಎ೦ದರು**

**5 ಆದಿನಗಳು ಕಳೆದಮೇಲೆ ನಾವು ಹೊರಡುವಾಗ ಅವರೇಲ್ಲರು ಬ೦ದು ನಮ್ಮನ್ನು ಕಳುಯಿಸಿದರು ನಾವು ಸಮುದ್ರ ತೀರದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ತನೆ ಮಾಡಿ ವ೦ದನೆಮಾಡಿ**

**6 ಹಡಗನ್ನು ಹತ್ತಿದೆವು ಅವರುಮನೇಗೆ ಹೋದರು.**

**7  ತೂರಿನಿಂದ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಮುಗಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಪ್ತೊಲೆಮಾಯಕ್ಕೆ ಬಂದು ಅಲ್ಲಿದ್ದ ಸಹೋದರರನ್ನು ವಂದಿಸಿ ಅವರ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ದಿವಸ ಇದ್ದೆವು.**

**8  ಮರುದಿನ ಪೌಲನ ಜೊತೆಯವರಲ್ಲಿದ್ದ ನಾವು ಹೊರಟು ಕೈಸರೈಯಕ್ಕೆ ಸೇರಿ ಏಳು ಮಂದಿಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾಗಿದ್ದ ಸುವಾರ್ತಿಕನಾದ ಫಿಲಿಪ್ಪನ ಮನೆಗೆ ಹೋಗಿ ಅವನೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದೆವು.**

**9  ಇವನು ಪ್ರವಾದಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಕನ್ಯೆಯರಾದ ನಾಲ್ಕು ಮಂದಿ ಕುಮಾರ್ತೆಯರು ಇದ್ದರು.**

**10 ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಆನೇಕ ದಿವಸಗಳು ಇದ್ದ ತರುವಾಯ ಅಗಬನೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಪ್ರವಾದಿಯು ಯೂದಾಯದಿಂದ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದನು.**

**11 ಅವನು ನಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಪೌಲನ ನಡುಕಟ್ಟನ್ನು ತೆಗೆದು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಕೈಕಾಲುಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡು ಈ ನಡುಕಟ್ಟು ಯಾವನದೋ ಆ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಯೆಹೂದ್ಯರು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ಕಟ್ಟಿ ಅನ್ಯಜನರ ಕೈಗೆ ಒಪ್ಪಿಸುವರು ಎಂದು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ ಅಂದ**

**12 ನಾವೂ ಇವುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಅವನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋಗಬಾರದೆಂದು ನಾವು ಆ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿದ್ದವರೂ ಅವನನ್ನು ಬೇಡಿ ಕೊಂಡೆವು.**

**13 ಅದಕ್ಕೆ ಪೌಲನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ವಾಗಿ ನೀವು ಅತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಒಡೆಯುವ ದೇನು? ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಹೆಸರಿನ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಬಂಧಿಸಲ್ಪಡುವದಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಸಾಯುವದಕ್ಕೂ ನಾನು ಸಿದ್ಧನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**14 ಅವನು ಒಪ್ಪದೆ ಇದ್ದದರಿಂದ ಕರ್ತನ ಚಿತ್ತದಂತೆಯೇ ಆಗಲಿ ಎಂದು ಹೇಳಿ ನಾವು ಸುಮ್ಮನಾದೆವು**

**15 ಆ ದಿವಸಗಳಾದ ಮೇಲೆ ನಾವು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿ ಕೊಂಡು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋದೆವು.**

**16 ಆಗ ಕೈಸರೈಯದ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಸಹ ಕೆಲವರು ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಬಂದು ನಾವು ಕುಪ್ರದ ಮ್ನಾಸೋನನೆಂಬ ಪ್ರಾಯ ಹೋದ ಒಬ್ಬ ಶಿಷ್ಯನ ಕೂಡ ಇಳುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ತಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಅವನನ್ನು ಕರಕೊಂಡು ಬಂದರು.**

**17 ನಾವು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಸಹೋದರರು ನಮ್ಮನ್ನು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡರು.**

**18 ಮರುದಿನ ಪೌಲನು ನಮ್ಮ ಕೂಡ ಯಾಕೋಬನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದನು; ಆಗ ಹಿರಿಯರೆಲ್ಲರೂ ಅಲ್ಲಿ ಕೂಡಿದ್ದರು.**

**19 ಅವನು ಅವರನ್ನು ವಂದಿಸಿ ತನ್ನ ಸೇವೆಯ ಮೂಲಕ ದೇವರು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಅನ್ಯಜನರಲ್ಲಿ ಎಂಥ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಿಸಿದನೆಂದು ವಿವರಿಸಿದನು.**

**20 ಅವರು ಅದನ್ನು ಕೇಳಿ ಕರ್ತನನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸಿ ಅವನಿಗೆ ಸಹೋದರನೇ, ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳಾದ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಎಷ್ಟೋ ಸಾವಿರ ಮಂದಿ ಇದ್ದಾರೆಂಬದನ್ನು ನೀನು ನೋಡುತ್ತೀಯಲ್ಲಾ. ಅವರೆಲ್ಲರೂ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಅಭಿಮಾನವುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**21 ಅವರು ತಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸಬಾರದೆಂದೂ ಆಚಾರಗಳ ಪ್ರಕಾರ ನಡೆಯಬಾರದೆಂದೂ ಹೇಳುತ್ತಾ ಮೋಶೆ ಬರೆದದ್ದನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಬೇಕೆಂದು ಅನ್ಯಜನರಲ್ಲಿರುವ ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ನೀನು ಬೋಧಿಸುತ್ತಿದ್ದೀ ಎಂಬದಾಗಿ ನಿನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಅವರು ಕೇಳಿದ್ದಾರೆ.**

**22 ಆದದರಿಂದ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು? ಸಮೂಹವು ಕೂಡಿಬರುವದು ಅವಶ್ಯವಾಗಿದೆ; ನೀನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದೀ ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಗುವದು.**

**23 ಆದಕಾರಣ ನಾವು ನಿನಗೆ ಹೇಳುವದನ್ನು ಮಾಡು; ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರಮಾಣ ಮಾಡಿದ ನಾಲ್ಕು ಮಂದಿ ಇದ್ದಾರೆ.**

**24 ನೀನು ಅವರನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಅವರು ತಮ್ಮ ತಲೆಗಳನ್ನು ಬೋಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ನೀನೂ ಅವ ರೊಂದಿಗೆ ನಿನ್ನನ್ನು ಶುದ್ಧಮಾಡಿಕೊಂಡು ಅವರಿಗೋಸ್ಕರ ವೆಚ್ಚಮಾಡು; ಆಗ ನಿನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಅವರು ಕೇಳಿದವುಗಳು ಏನೂ ಅಲ್ಲವೆಂದೂ ನೀನು ಸಹ ಕ್ರಮವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಾ ಇದ್ದಿ ಎ೦ದು ನ೦ಬುವರು**

**25 ನಂಬಿರುವ ಅನ್ಯಜನರ ವಿಷಯವಾದರೋ ವಿಗ್ರಹಕ್ಕೆ ನೈವೇದ್ಯ ಮಾಡಿದ್ದನ್ನೂ ರಕ್ತವನ್ನೂ ಕುತ್ತಿಗೆ ಹಿಸುಕಿ ಕೊಂದದ್ದನ್ನೂ ಹಾದರವನ್ನೂ ಬಿಟ್ಟು ದೂರವಾಗಿರ ಬೇಕೆಂಬದಾಗಿ ನಾವು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿ ಬರೆದೆವೆಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**26 ಆಗ ಪೌಲನು ಆ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಕರೆದು ಕೊಂಡು ಮರುದಿನ ಅವರೊಂದಿಗೆ ತನ್ನನ್ನು ಶುದ್ಧಮಾಡಿಕೊಂಡು ಅವರಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗಾಗಿ ಅರ್ಪಣೆಯನ್ನು ಸಮರ್ಪಿಸುವ ವರೆಗೆ ಶುದ್ಧೀಕರಣದ ದಿವಸಗಳು ಪೂರೈಸಲ್ಪಟ್ಟವೆಂದು ಸೂಚಿಸುವಂತೆ ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದನು.**

**27 ಆ ಏಳು ದಿವಸಗಳು ತುಂಬುತ್ತಿರುವಾಗ ಆಸ್ಯ ಸಿಮೆ ಇ೦ದ ಬಂದಿದ್ದ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಅವನನ್ನು ದೇವಾಲ ಯದಲ್ಲಿ ಕಂಡು ಜನರೆಲ್ಲರನ್ನು ಉದ್ರೇಕಿಸಿ ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿದು**

**28 ಇಸ್ರಾಯೇಲ್‌ ಜನರೇ, ಸಹಾಯ ಮಾಡಿರಿ; ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಯಲ್ಲಿ ಜನರಿಗೂ ಈ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೂ ಈ ಸ್ಥಳಕ್ಕೂ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಬೋಧಿಸುತ್ತಿದ್ದವನು ಈ ಮನುಷ್ಯನೇ; ಇದಲ್ಲದೆ ಗ್ರೀಕರನ್ನು ಸಹ ಈ ದೇವಾಲಯದೊಳಗೆ ಕರೆದು ಕೊಂಡು ಬಂದು ಈ ಪರಿಶುದ್ಧಸ್ಥಳವನ್ನು ಹೊಲೆ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಕೂಗಿದರು**

**29 ಮುಂಚೆ ಎಫೆಸದವನಾದ ತ್ರೊಫಿಮನನ್ನು ಪೌಲನೊಂದಿಗೆ ಆ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಅವರು ಕಂಡಿದ್ದರಿಂದ ಅವನನ್ನು ದೇವಾಲಯದೊಳಗೆ ಪೌಲನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದನೆಂದು ಭಾವಿಸಿದರು.**

**30 ಆಗ ಪಟ್ಟಣವೆಲ್ಲಾ ಕದಲಿಹೋಯಿತು. ಜನರು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಓಡಿಬಂದು ಪೌಲನನ್ನು ಹಿಡಿದು ದೇವಾಲಯದ ಹೊರಗೆ ಎಳೆದುಕೊಂಡು ಬಂದ ಕೂಡಲೆ ಬಾಗಿಲುಗಳು ಮುಚ್ಚಲ್ಪಟ್ಟವು.**

**31 ಅವರು ಅವನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದಿದ್ದಾಗ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಗಲಭೆ ಆಯಿತೆಂದು ಪಟಾಲಮಿನ ಮುಖ್ಯ ನಾಯಕನಿಗೆ ವರದಿ ಬಂತು.**

**32 ಅವನು ತಕ್ಷಣವೇ ಸೈನಿಕರನ್ನೂ ಶತಾಧಿಪತಿಗಳನ್ನೂ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಓಡಿ ಬಂದನು. ಅವರು ಮುಖ್ಯ ನಾಯಕನನ್ನೂ ಸೈನಿಕರನ್ನೂ ನೋಡಿ ಪೌಲನನ್ನು ಹೊಡೆಯುವದನ್ನು ಬಿಟ್ಟರು.**

**33 ಮುಖ್ಯ ನಾಯಕನು ಹತ್ತರಕ್ಕೆ ಬಂದು ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಅವನಿಗೆ ಜೋಡಿ ಸರಪಣಿಯಿಂದ ಕಟ್ಟಬೇಕೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟು ಅವನು ಯಾರು? ಏನು ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**34 ಆಗ ಸಮೂಹದಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಒಂದು ವಿಧವಾಗಿ ಬೇರೆ ಕೆಲವರು ಇನ್ನೊಂದು ವಿಧವಾಗಿ ಕೂಗಿದಾಗ ಆ ಗದ್ದಲದ ನಿಜಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಅವನು ತಿಳಿಯಲಾರದೆ ಅವನನ್ನು ಕೋಟೆಯೊಳಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟನು.**

**35 ಸೌಲನು ಮೆಟ್ಟಲುಗಳ ಮೇಲೆ ಬಂದಾಗ ಜನರ ಬಲಾತ್ಕಾರದ ನಿಮಿತ್ತ ಸೈನಿಕರು ಅವನನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಹೋದರು.**

**36 ಯಾಕಂದರೆ ಗುಂಪಾಗಿ ಕೂಡಿದ ಜನರು ಹಿಂದಿನಿಂದ ಬಂದು ಅವನನ್ನು ಕೊ೦ದು ಹಾಕು ಎಂದು ಕೂಗುತ್ತಿದ್ದರು.**

**37 ಪೌಲನನ್ನು ಕೋಟೆಯೊಳಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವದಕ್ಕಿದ್ದಾಗ ಅವನು ಸಹಸ್ರಾಧಿಪತಿಗೆ ನಿನ್ನೊಂದಿಗೆ ನಾನು ಮಾತನಾಡಬಹುದೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದಾಗ ಅವನು ನೀನು ಗ್ರೀಕ್‌ ಮಾತನಾಡ ಬಲ್ಲೆಯಾ?**

**38 ಸ್ವಲ್ಪ ದಿವಸಗಳ ಮುಂಚೆ ದಂಗೆಯ ನ್ನೆಬ್ಬಿಸಿ ಕೊಲೆಗಡುಕರಾದ ನಾಲ್ಕುಸಾವಿರ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಅಡವಿಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋದ ಆ ಐಗುಪ್ತ್ಯನು ನೀನೇ ಅಲ್ಲವೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**39 ಆದರೆ ಪೌಲನು "ನಾನು ಪ್ರಖ್ಯಾತವಾದ ಕಿಲಿಕ್ಯದ ತಾರ್ಸ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ನಿವಾಸಿಯಾಗಿರುವ ಯೆಹೂದ್ಯನು; ಈ ಜನರಿಗೆ ಮಾತನಾಡುವಂತೆ ನನಗೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಡು ಎಂದು ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ"**

**40 ಅವನು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟಾಗ ಪೌಲನು ಮೆಟ್ಟಲುಗಳ ಮೇಲೆ ನಿಂತು ಜನರಿಗೆ ಕೈಸನ್ನೆ ಮಾಡಿದನು. ದೊಡ್ಡ ನಿಶ್ಶಬ್ದತೆ ಉಂಟಾದಾಗ ಇಬ್ರಿಯ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ.**

**Acts 22 — ಕನ್ನಡ**

**1 ಅಣ್ಣತಮ್ಮಂದಿರೆ ತಂದೆ ತಾಯಿಗಳೇ ಈಗ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವ ಪ್ರತಿವಾದವನ್ನು ಕೇಳಿರಿ ಎಂದು ಆತನು ನಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಎಬ್ರಿಯ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತಾಡುವದನ್ನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡು ಬಹುಮಂದಿ ಕೇಳಿ ಸುಮ್ಮನಾದರು.**

**2.ಆಗ ಅವನು ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ.**

**3. ನಾನು ಯೆಹೊದ್ಯನು ಕಿಲಿಕ್ಯದ ತಾರ್ಸದಲ್ಲಿ ಜನ್ಮಿಸಿದವನು ಆದರೆ ಈ ಪೇಟೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದವನಾದ ಗಮಲಿಯೇಲನ ಪಾದಸಾನಿದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳ ಧರ್ಮಶಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ಶಿಕ್ಷಿತನಾದೆನು ನೀವು ಈ ಸಮಯ ದೇವರ ಕುರಿತು ಅಭಿಮಾನಿಗಳಗಿರುವ ಹಾಗೆ ನಾನು ಅಭಿಮಾನಿಯಗಿದ್ದೇನು .**

**4. ರಕ್ಷಕನ ಮಾರ್ಗದವರನ್ನು ನೋವುಪಡಿಸುವವನಾಗಿ ಮತ್ತು ಗಂಡಸರಿಗೂ ಹೆಂಗಸರಿಗೂ ಬೇಡಿಯನ್ನು ಹಾಕಿ ಬಂದಿ ಖಾನೆಯಲ್ಲಿ ಕೂಡಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನು , ಅವರನ್ನು ಸಾಯಿಸಲು ಸರಿ.**

**5. ಈ ವಿಷಯಗಳಿಗೆ ಮಹಾಯಜಕರು ದೊಡ್ಡ ಸಭೇಯವರೆಲ್ಲರು ಸಾಕ್ಷಿಗಳಾಗಿದ್ದಾರೆ ಆದಕಾರಣ ನಾನು ದಮಸ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದ ಸಹೋದರರಿಗೆ ಕಾಗದಗಳನ್ನು ಕೊಡುವುದಕ್ಕೆ ಹೋದವರನ್ನು ಬೇಡಿಗಳಿಂದ ಬಂದಿಸುವದಕ್ಕೆ ಯೆರೋಸಲೆಮಿಗೆ ಹೋದೆನು .**

**6. ನಾನು ದಮಸ್ಕ ಅತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಮದ್ಯಾನ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪಕ್ಕನೆ ಆಕಾಶದಿಂದ ದೊಡ್ಡ ಬೆಳಕು ಮತ್ತು ಶಬ್ದ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಹೊಳೆಹಿತು ನಾನು ನೆಲಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದೆನು**

**7.ಆಗ ಸೌಲನೆ ಯಾಕೆ ನನಗೆ ನೋವು ಪಡಿಸುತ್ತಿ ಎಂದು ಒಂದು ಶಬ್ದವನ್ನು ಕೇಳಿದೆನು ಆಗ ನಾನು ನೀನ್ಯಾರು ಎಂದು ಕೇಳಿದಾಗ**

**8.ಆತನು ನೀನು ನೋವು ಪಡಿಸುವ ನಜರೇತಿನ ಯೇಸುವೆಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**9.ಆಗ ನನ್ನ ಜೊತೆ ಇದ್ದವರು ಬೆಳಕು ಕಂಡರೆ ಹೊರತು ನನ್ನ ಜೊತೆ ಮಾತಾಡಿದ ಸ್ವರವನ್ನು ಕೇಳಲಿಲ್ಲ**

**1೦. ಆಗ ಕರ್ತನೆ ನೀನು ಯಾರು ನಾನೇನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ನಾನು ಕೇಳಿದಾಗ ಕರ್ತನು ನನಗೆ ನೀನು ಎದ್ದು ದಮಸ್ಕ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಹೋಗು ನೀನು ಮಾಡಬೇಕಾದ ಎಲ್ಲವನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ನಿನಗೆ ತಿಳಿಸುವದು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**11.ಆ ಹೊಳೆಯುವ ಬೆಳಕನ್ನು ಕಂಡ ನಾನು ಕಣ್ಣು ಕಾಣದೆ ನನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿದ್ದವರು ನನ್ನ ಕೈ ಇಡಿದು ದಮಸ್ಕಕ್ಕೆ ಕರ್ಕೊಂಡು ಹೋದರು.**

**12.ಅಲ್ಲಿ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರ ಅನುಸಾರವಾಗಿ ನಡೆಯುವ ಒಳ್ಳೆಯ ಭಕ್ತನು ಯೆಹೊದ್ಯರಲ್ಲಿ ಹೆಸರು ಪಡೆದವನಾದ ಅನನೀಯನು**

**13. ನನ್ನ ಅತ್ತಿರ ಬಂದು "ಸಹೋದರನಾದ ಸೌಲನೆ ನಿನಗೆ ಕಣ್ಣು ಕಾಣುವಂತಾಗಲಿ" ಎಂದು ಹೇಳಿದ ತಕ್ಷಣ ನನಗೆ ಕಣ್ಣು ಕಾಣಿಸಿತು .**

**14. ಆಗನಾನು ಅವನನ್ನು ನೋಡಿ ಅವನು ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳ ದೇವರು ತನ್ನ ಚಿತ್ತವನ್ನ ನೀನು ತಿಳುಕೊಲ್ಲಲಿಕ್ಕು ನೀತಿ ವಂತರ ನೋಡುವದಕ್ಕು ಆತನ ಭಾಯಿಂದ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೆಲಿಸಿಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ನೇಮಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**15. ನೀನು ಕೇಳಿದಂತ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲಾ ಜನರ ಮುಂದೆ ಸಾಕ್ಷಿ ಯಾಗಿರಬೇಕು.**

**16. ಆಗ ನೀನು ಯಾಕೆ ತಡಮಾಡಬೇಕು ಆತನ ಹೆಸರನ್ನು ಹೇಳುವದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಪಾಪಗಳನ್ನು ತೊಳೆದುಕೊಂಡು ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊ ಅಂದನು.**

**17. ಆಮೇಲೆ ನಾನು ಇಂತಿರಿಗಿ ಯೆರುಸಲೇಮಿಗೆ ಬಂದು ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ ದ್ಯಾನ ಪರವಶನಾಗಿ ದರ್ಶನವನ್ನು ಕಂಡೆನು.**

**18. ನೀನು ಬೇಗನೆ ಯೆರುಸಲೆಮಿಗೆ ಹೋಗಿ ನನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳು ಅವರು ಸ್ವೀಕರಿಸುವದಿಲ್ಲ ಅಂದನು.**

**19.ಅದಕ್ಕೆ ನಾನು ದೇವರೇ ಎಲ್ಲ ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ನಿನ್ನನ್ನು ನಂಬಿದ ಅವರನ್ನು ಸೆರಮನೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿ ಹೊಡೆಸಿದನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಿದೆ.**

**2೦. ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಸಾಕ್ಷಿಯಾದ ಸ್ತೆಪನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಿಸಿ ರಕ್ತ ಸುರಿಸಿದ್ದಕ್ಕೆ ನಾನು ಸಹ ಅತ್ತಿರ ನಿಂತು ಕೊಂಡು ಅವನನ್ನು ಕೊಂದಂತಹ ವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೆನಲ್ಲ.**

**21. ಆತನು ನೀನು ಹೋಗು ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಅನ್ಯಜನರ ಬಳಿಗೆ ನಿನ್ನನ್ನು ಕಳಿಸುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**22. ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡಮೇಲೆ ಇವನನ್ನು ಭೂಮಿಯಿಂದ ತೆಗೆದು ಹಾಕಿಬಿಡು ಎಂದು ಇವನು ಬದುಕುವದು ಒಳ್ಳೆದಲ್ಲವೆಂದು ಕೂಗುತ್ತ ಹೇಳಿದರು.**

**23.ಆಗ ಕೂಗುತ್ತ ತಮ್ಮತಮ್ಮ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಅರಿದುಹಾಕಿಕೊಂಡು ದೂಳನ್ನು ತೂರುತ್ತ ಇರುವಾಗ.**

**24.ಯಾಕೆ ಯಾವ ಕಾರಣದಿಂದ ಅವನಿಗೆ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಕೂಗಾಡುತ್ತಿದೀರಿ ಎಂದು ಸಹಸ್ರಾದಿಪತಿಯು ತಿಳಿಯಲು ಅವನನ್ನು ಕೋಟೆಯೊಳಗೆ ತಂದು ಕೊರಡೆಗಳಿಂದ ಹೊಡೆಸಿ ವಿಚಾರಿಸಿ ಎಂದು ಆಜ್ಞೆಮಾಡಿದನು.**

**25. ಅವರು ಪೌಲನನ್ನು ಅಗ್ಗದಿಂದ ಕಟ್ಟುವಾಗ ಅವನ ಅತ್ತಿರವಿದ್ದ ಶತಾದಿಪತಿಯನ್ನು ನೋಡಿ ಪೌಲನು ರೋಮಪುರದ ಅಕ್ಕುದಾರನಾದ ನನ್ನನ್ನು ನ್ಯಾಯ ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡದೆ ಕೊರಡೆ ಇಂದ ಹೊಡಿಸುವದು ನಿನಗೆ ನ್ಯಾಯವೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**26.ಅವನು ಇವನ ಮಾತು ಕೇಳಿ ಸಹಸ್ರಾದಿ ಪತಿಯ ಬಳಿ ಹೋಗಿ ಇವನನ್ನು ನೀನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದಿ? ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**27. ಇವನು ರೋಮಪುರದ ಅಕ್ಕುದಾರನು ಎಂದು ಹೇಳಲು ಆಗ ಸಹಸ್ರಾದಿಪತಿಯು ಪೌಲನ ಅತ್ತಿರ ಬಂದು ನೀನು ರೋಮಪುರದ ಅಕ್ಕು ಇರುವವನೋ? ನನಗೆ ಹೇಳು ಅಂದನು ಆಗ ಅವನು ಹೌದು ಅಂದನು.**

**28. ಅದಕ್ಕೆ ಸಹಸ್ರಾದಿಪತಿ ನಾನು ಬಹಳ ಹಣವನ್ನು ಕೊಟ್ಟು ಆ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಂಡೆನು ಅಂದನು.**

**29. ಪೌಲನು ಅದಕ್ಕೆ ನಾನು ಅಧಿಕಾರದವನಾಗಿ ಹುಟ್ಟಿದವನು ಅಂದನು. ಅವನನ್ನು ಹೊಡೆದು ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಬಂದವರು ಬೇಗನೆ ಅವನನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಟ್ಟರು.ಅದಲ್ಲದೆ ಅವನು ರೋಮಪುರದ ಅಕ್ಕುದಾರನೆಂದು ಸಹಸ್ರಾದಿಪತಿಗೆ ತಿಳಿದಾಗ ಅವನನ್ನು ಕಟ್ಟಿಹಾಕಿಸಿದಕ್ಕೆ ಅವನಿಗೂ ಭಯ ಬಂತು.**

**3೦. ಪೌಲನ ಮೇಲೆ ಯೆಹೊದ್ಯರು ಯಾವ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಹೊರಸಿದ್ದರೆ ಎಂಬುದನ್ನು' ತಿಳಿಯಲು ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿ ಮರುದಿನ ಸಹಸ್ರಾದಿಪತಿಯು ಅವನ ಬೇಡಿಗಳನ್ನು ಬಿಚ್ಚಿ ಹಿರಿಸಭೆಯವರು ಮಹಯಜಕರು ಸೇರಿಬರುವದಕ್ಕೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟು ಪೌಲನನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದು ಅವರ ಎದುರಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿದರು.**

**chapter23**

**1. ಪೌಲನು ಮಹಾಯಾಜಕರನ್ನು ಹಿರಿಸಬೆಯವರನ್ನು [ಸದಸ್ಯರನ್ನು] ನೋಡಿ ದೇವರಮುಂದೆ ಗೌರವಉಳ್ಳವನಾಗಿ ಒಳ್ಳೆಮನಸಾಕ್ಷಿಉಳ್ಳವನಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಅಂದನು. 2.ಮಹಾಯಾಜಕನಾದ ಅನನೀಯನು.**

**3. ಅವನ ಬಾಯಮೇಲೆ ಹೊಡೆಯಿರಿಎಂದು ನಿಂತಿದ್ದವರಿಗೆ ಹೇಳಲು ಪೌಲನು ಅವನಿಗೆಎಲೆಸುಣ್ಣಾಹಚ್ಚಿದಗೋಡೆಯೇ, ದೇವರು ನಿನ್ನನ್ನು ಹೊಡೆಯುತ್ತಾನೆ ನೀನು ನನಗೆ ತಪ್ಪುಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವಿರುದ್ದ ನನ್ನನು ಹೊಡೆಯುವದಕ್ಕೆ ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟು ನ್ಯಾಯತಿರಿಸುತ್ತಿ.**

**4. ದೇವರ ಸೇವಕನಾದ ಮಹಾಯಾಜಕನನ್ನು ಬೈಯುತ್ತಿಯಾ ಎಂದು ಹತ್ತರ ನಿಂತವರು ಅಂದರು**

**5.ಪೌಲನು ಅವರಿಗೆಸಹೋದರರೆ ಮಹಾಯಾಜಕನೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲ ಕ್ಷ್ಮಮಿಸಿ ಅಧಿಪತಿಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಕೆಟ್ಟದ್ದೇನು ಆಡಬಾರದು ಎಂದು ಬರದದೆ ಎಂದನು.**

**6. ಸಭೆಯವರಲ್ಲಿ ಒಂದುಪಾಲುಸದ್ದುಕಾಯರು ಒಂದು ಪಾಲುಪರಿಸಾಯರು ಇರುವದನ್ನು ಪೌಲನು ತಿಳಿದು ಸಹೋದರರೆ ನಾನುಪರಿಸಾಯನು ಪರಿಸಾಯನ ಮಗನು; ಸತ್ತವರೆದ್ದು ಬರುವರು ಎಂಬನಿರೀಕ್ಷೆ ವಿಷಯವಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡುತ್ತಾರೆಂದು ಹಿರಿಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಕೂಗಿದನು.**

**7.ಇದನ್ನು ಅವನು ಹೇಳಿದಾಗ ಪರಿಸಾಯರಿಗೂ ಸದ್ದುಕಾಯರಿಗೂ ಜಗಳ ಹುಟ್ಟಿತು; ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಬೇಧಉಂಟಾಯಿತು.ಯಾಕಂದರೆ ಸತ್ತವರು ಎದ್ದು ಬರುವುದಿಲ್ಲ ವೆಂತಲೂ ದೇವದುತನಗಲಿ ದೇಹವಿಲ್ಲದ ಅತ್ಮವಾಗಲಿ ಇಲ್ಲವೆಂತಲೂ ಸದ್ದುಕಾಯರು ಹೇಳುವರು ಆ ಎರಡು ಉಂಟೆ೦ದು**

**8. ಪರಿಸಾಯರು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವರು. ಆಗದೊಡ್ಡ ಕೂಗಾಟವಾಯಿತು. ಪರಿಸಾಯರಪಕ್ಷದವರಾದ ಶಾಸ್ತ್ರೀಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಎದ್ದು ಈ ಮನುಷ್ಯನಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಕೆಟ್ಟದ್ದೇನು ಕಾಣಬರುವುದಿಲ್ಲ; ಅತ್ಮವಾಗಲಿ ದೆವದೂತನಾಗಲಿ ಅವನ ಸಂಗಡ ಮಾತಾಡಿದ್ದರು ಮಾತಾಡಿರಬಹುದು ಎಂದುಕೊಂಡರು.**

**9. ಜಗಳವು ಬಹಳವಾದಾಗ ಅವರು ಪೌಲನನ್ನು ಎಳೆದಾಡಿಚೂರುಚೂರು**

**10. ಮಾಡಾರೆಂದು ಸಹಸ್ರಾದಿಪತಿಯು ಭಯಪಟ್ಟು ಸಿಪಾಯಿಗಳಿಗೆ ನೀವುಹೋಗಿ ಅವರಮದ್ಯದಿಂದಅವನನ್ನು ಬಲವಂತವಾಗಿ ಹಿಡಿದುಕೋಟೆಯೊಳಗೆ ತರಬೇಕೆಂದುಆಜ್ನೆ ಕೊಟ್ಟನು.**

**11. ಆ ದಿನದ ರಾತ್ರಿ ಕರ್ತನು ಪೌಲನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ನಿಂತುಕೊಂಡು - ಧೈರ್ಯದಿಂದಿರು; ನೀನು ಯೇರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸಂಗತಿಯನ್ನೆಲ್ಲಾ ಸಾಕ್ಕ್ಷಿಯಾಗಿ ಹೇಳಿದಂತೆಯೇ ರೋಮಾಪೂರದಲ್ಲಿಯೂ ಸಾಕ್ಕ್ಷಿ ಹೇಳಬೇಕು ಅಂದನು.**

**12. ಬೆಳಗಾದಮೇಲೆ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಒಳಸಂಚುಮಾಡಿ ನಾವು ಪೌಲನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವತನಕ ಅಣ್ಣಪಾನವೇನುಮುಟ್ಟುವುದಿಲ್ಲವೆಂದುಪ್ರಮಾಣಮಾಡಿಕೊಂಡರು.**

**13. ಹೀಗೆಮಾಡಿದವರುನಾಲ್ವತ್ತುಮಂದಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದ್ದರು .**

**14. ಇವರು ಮಹಯಾಜಕರ ಮತ್ತು ಸಭೆಹಿರಿಯರ ಬಳಿಗೆಹೋಗಿ ನಾವು ಪೌಲನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವ ತನಕ ಬಾಯಲ್ಲಿ ಏನೂಹಾಕುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ಕಟಿನಪ್ರಮಾಣ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ.**

**15.ನೀವು ಸಭೆಯವರ ಸಹಿತ ಸಹಸ್ರಾಧಿಪತಿಯ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಪೌಲನ ಸಂಗತಿಯನ್ನುಇನ್ನೂ ಸೂಕ್ಕ್ಷಮವಾಗಿ ವಿಮರ್ಶೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂದುನೆವ ಹೇಳಿ ಕೋಟೆಯಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬರುವ ಹಾಗೆ ಕೇಳಿ ಕೊಳ್ಳಬೇಕು ನಾವಾದರೋ ಅವನು ಹತ್ತಿರ ಬರುವುದಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆ ಅವನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವೆವು ಅಂದರು.**

**16. ಅವರುಹೊಂಚಿಕೊಂಡಿರುವದನ್ನು ಪೌಲನಸೋದರಳಿಯನು ಕೇಳಿ ಪೌಲನಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದನು.**

**17 ಪೌಲನು ಶತಾಧಿಪತಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನನ್ನು ಕರೆಯಿಸಿ ಈ ಯೌವನಸ್ತನನ್ನುಸಹಸ್ರಾಧಿಪತಿಯ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುಒಂದು ಮಾತುಹೇಳಬೇಕಿದೆ ಅಂದನು.**

**18. ಅಧಿಕಾರಿಯು ಅವನನ್ನು ಸಹಸ್ರಾಧಿಪತಿಯ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಸೆರೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಪೌಲನು ಈ ಯೌವನಸ್ತನನ್ನು ತಮ್ಮಬಳಿಗೆ ಕರಕೊಂಡು ಬರಲು ಕೇಳಿಕೊಂಡನು ನಿಮಗೆ ಏನೋ ಒಂದು ಮಾತುಹೇಳಬೇಕಂತೆಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**19. ಸಹಸ್ರಾಧಿಪತಿಯುಎಕಾಂತವಾಗಿ ಕರಕೊಂಡು ಹೋಗಿನೀನು ಏನು ಹೇಳಬೇಕು ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**20. ಪೌಲನನ್ನು ಇನ್ನು ಸುಕ್ಕ್ಷಮವಾಗಿ ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂಬನೆವಾ ಹೇಳಿ ನಾಳೆ ಹಿರೀಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬರಬೇಕೆಂದು ಒಪ್ಪಂದ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.**

**21.ನೀನುಅವರಮಾತಿಗೆಒಪ್ಪಬೇಡಯಾಕಂದರೆ ನಾಲ್ವತ್ತು ಕ್ಕಿಂತಾ ಹೆಚ್ಚು ಮಂದಿ ಪೌಲನನ್ನುಕೊಲ್ಲುವತನಕ ಅನ್ನ ಪಾನ ಮುಟ್ಟುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ಪ್ರಮಾಣಮಾಡಿ ಹೊಂಚು ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ ಈಗ ನಿನ್ನ ಅಪ್ಪಣೆ ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಾ ಸಿದ್ದವಾಗಿದ್ದಾರೆ ಅಂದನು.**

**22. ಸಹಸ್ರಾಧಿಪತಿಯು ಆ ಯೌವನಸ್ಥನಿಗೆ ನನಗೆ ಹೇಳಿದ್ದನ್ನು ಯಾರಿಗೆ ಹೇಳಬೇದಾ ಎಂದು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟು ಅವನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಬಿಟ್ಟನು.**

**23. ಅವನು ಶಥಾಧಿಪತಿಗಳಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರನ್ನು ಕರೆಯಿಸಿ ರಾತ್ರಿ ಒಂಬತ್ತು ಗಂಟೆಗೆ ಕೈಸರೆಯದ ತನಕ ಹೋಗುವಂತೆ ಇನ್ನೂರು ಮಂದಿ ಸಿಪಾಯಿಗಳನ್ನು ಎಪ್ಪತ್ತು ಮಂದಿ ಸವಾರರನ್ನು ಇನ್ನೂರು ಮಂದಿ ಬಲ್ಲೆಯರನ್ನು ಸಿದ್ದಮಾದಿರಿ;**

**24. ಕುದುರೆಗಳನ್ನುಸಿದ್ದಮಾಡಿ ಪೇಲಿಕ್ಸನ ಬಳಿಗೆ ಸುರಕ್ಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**25.ಇದಲ್ಲದೆ ಈ ಅಬಿಪ್ರಾಯದ ಒಂದು ಕಾಗದವನ್ನು ಬರೆದು ಕಳುಹಿಸಿದನು ಏನಂದರೆ-**

**26. ಮಹಾರಾಜಶ್ರಿ ದೇಶಾಧಿಪತಿಯಾದ ಕೌಲ್ದ್ಯಲೂಸ್ಯನು ಮಾಡುವ ವಂದನೆ.**

**27. ಯೆಹೂದ್ದ್ಯರು ಈ ಮನುಷ್ಯನನ್ನುಕೊಲ್ಲಬೇಕು ಅಂದಿದ್ದಾಗ ನಾನು ಸಿಪಾಯಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೋಗಿ ಅವನು ರೋಮಾಪುರದ ಹಕ್ಕುದಾರನೆಂದು ತಿಳಿದು ಅವನನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿದೆನು.**

**28. ಇದಲ್ಲದೆ ಅವನ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪುಹೊರಿಸಿದ ಕಾರಣವನ್ನುತಿಳಿಯಲು ಅವನನ್ನು ಅವರ ಹಿರಿಸಬೆಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋದೆನು.**

**29.ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ತಮ್ಮ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವಿಷಯವಾಗಿ ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸಿದರೆ ಹೊರತು ಮರಣದಂಡನೆಯಾಗಲಿ ಬೇಡಿಗಾಗಿಯಾಗಲಿ ಯಾವ ಅಪರಾದನ್ನು ಹೊರಿಸಲಿಲ್ಲವೆಂದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತಾಯಿತು.**

**30.ಈ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಒಳಸಂಚು ಮಾಡುತ್ತಾರೆಂದು ಗೊತ್ತಾಗಿ ಕೂಡಲೇ ಅವನನ್ನು ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದೆ ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸುವರಿಗೆ ನಿನ್ನ ಮುಂದೆ ಅವನಿಗೆ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಮಾತಾಡುವ ಹಾಗೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟೇನು**

**31. ಸಿಪಾಯಿಗಳು ರಾತ್ರಿ ಪೌಲನನ್ನು ಅಂತಿಪತ್ರಿ ಬಳಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋದರು**

**32.ಮರುದಿನ ಸವಾರರನ್ನು ಅವನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಹೋಗುವಂತೆ ಮಾಡಿ ತಾವು ಕೋಟೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಬಂದರು**

**33.ಸವಾರರು ಕೈಸರೈಯಕ್ಕೆಸೇರಿ ದೇಶಾಧಿಪತಿಗೆ ಆ ಕಾಗದವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿ.**

**34-35. ಪೌಲನನ್ನು ಅವನ ಮುಂದೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿದರು ಅವನು ಕಾಗದವನ್ನು ಓದಿ ಪೌಲನು ಯಾವ ಸಿಮೆಯವನು ಎಂದು ಕೇಳಿ ಕಿಲಿಕ್ಕ್ಯದವನುಎಂದು ತಿಳಿದು ನಿನ್ನಮೇಲೆ ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸುವವರು ಬಂದ ನಂತರ್ ನಿನ್ನ ಕಾರ್ಯ ವನ್ನು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವಿಚಾರಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಅವನನ್ನುಹೇರೋದನ ಅರಮನೆಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟು ಕಾಯಬೇಕೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟನು.**

**chapter 24**

**1-3. ಐದು ದಿವಸಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಮಹಾ ಯಾಜಕನಾದ ಅನನೀಯವೆoಬುವವನು ಯೆರುಸಲೇಮಿನಿಂದ ಕೆಲವು ಯಹೂದಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳೊಂದಿಗೂ ಮತ್ತು ವಾದಿಸುವವನಾದ ತೆರ್ತುಲ್ಲ ಎಂಬುವವನೊಂದಿಗೆ ಬಂದು ಪೌಲನು ಮಾಡಿದ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಅಧಿಪತಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು. ಅದಕ್ಕೆ ಅಧಿಪತಿಯು ಪೌಲನನ್ನು ಕರೆಸಲು ಅಜ್ಞಾಪಿಸಿದನು. ಪೌಲನು ಬಂದಾಗ ತೆರ್ತುಲ್ಲನು ಅವನ ಬಗ್ಗೆ ಚಾಡಿ ಹೇಳಲಾರಂಬಿಸಿದನು, ಘನ ಹೊಂದಿದ ಆಧಿಪತಿ ಫೆಲಿಕ್ಸನೆ, ಬಹಳ ವರ್ಷಗಳಿಂದ ನೀವು ನಮ್ಮನ್ನು ಆಳುತಿದ್ದೀರಿ ಹಾಗೂ ನಾವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಜೀವಿಸಿದೆವು. ನಿಮ್ಮ ಯೋಜನಯಿಂದ ಬಹಳಷ್ಟು ಬೆಳವಣಿಗೆ ಆಗಿವೆ. ಅದ್ದಕಾಗಿ ನಿಮಗೆ ವಂದಿಸುತ್ತೇವೆ.**

**4-6.ಅದಾಗ್ಯೂ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಬೇಸರಗೊಳಿಸದೆ ಹೇಳುವ ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ದಯಮಾಡಿ ಕೇಳಬೇಕು. ನಾವು ನೋಡಿದಪ್ರಕಾರ ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಹೋದಕಡೆಗೆಲ್ಲಾ ಯಹೂದಿಗಳ ಮದ್ಯದಲ್ಲಿ ಗದ್ದಲವನ್ನು ಎಬ್ಬಿಸುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಇವನು ನಜರೇತಿನ ಗುಂಪಿನವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.ಇದಲ್ಲದೆ ಇವನು ದೇವಾಲಯಗಳನ್ನು ಹಾಳು ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ನೋಡಿದನು, ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಇವನನ್ನು ನಾವು ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಒಳಪಡಿಸಿದೆವು.**

**7-9. ಆದರೆ ರೋಮ್ ದೇಶದ ಪ್ರದಾನ ನಾಯಕ ಲೂಸ್ಯನು ನಮ್ಮಬಳಿಗೆ ಸೈನಿಕರೊಂದಿಗೆ ಬಂದು ಪೌಲನನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋದನು. ಲುಸ್ಯರು ಆಪಾದಿಸಿದಂತೆ ನಾವು ಯಾವ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಅವನ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸುತೇವೋ ಅವೆಲ್ಲವುಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ನೀನೇ ವಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಅವನ್ನನು ವಿಚಾರಿಸಿ ತಿಳುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಅವನ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸುವವರು ನಿನ್ನ ಹತ್ತಿರ ಬರಬೇಕೆಂದು ಅಜ್ಞಾಪಿಸಿದನು. ಅದರಂತೆ ಯಹೂದಿ ನಾಯಕರು ಇವೆಲ್ಲವುಗಳು ನಿಜವೆಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು.**

**10-13. ಇದಾದಮೇಲೆ ದೇಶಧಿಪತಿಯು ಪೌಲನಿಗೆ ಮಾತನಾಡುವಂತೆ ಸೂಚನೆ ಕೊಟ್ಟನು. ಅದಕ್ಕೆ ಪೌಲನು ಉತ್ತರವಾಗಿ, ಅಧಿಪತಿ ಫೆಲಿಕ್ಸನೆ ನೀನು ಬಹು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಯೆಹೂದ್ಯರ ನ್ಯಾಯಾದಿಪತಿಯಾಗಿರುತ್ತಿ. ಅದಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ದೈರ್ಯದಿಂದ ಪ್ರತಿವಾದ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಯಾಕಂದರೆ ನೀನು ಸರಿಯಾದಂತ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯಮಾಡುತ್ತಿ ಎಂಬ ವಿಶ್ವಾಸವಿದೆ.ನಾನು ಆರಾದನೆಗಾಗಿ ಯೆರುಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋಗಿ ಹನ್ನೆರಡು ದಿನಗಳಾದವೆಂದು ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತು. ನಾನು ಎಲ್ಲಿಯೂ ಮತ್ತು ಯಾರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿಯು ವಾದಿಸಿಲ್ಲ ಎಂಬದು ಎಲ್ಲಾ ಜನರಿಗೂ ಗೊತ್ತು ಮತ್ತು ನಾನು ವಾದ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಯಾರು ನೋಡಿಲ್ಲ ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಇಲ್ಲಿಯವರಿಗೆ ವಾದಿಸಿಲ್ಲ.ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರಿಗೆ ಇವಾಗ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಹೊರಸಿದ ತಪ್ಪುಗಳ್ಳನ್ನು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ.**

**14-16. ಆದರೂ ಅವರು ಹೇಳುವಂತೆ ನಾನು ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳ ದೇವರನ್ನೇ ಆರಾಧಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಆತನು ತೋರಿಸಿಕೊಟ್ಟ ದಾರಿಯನ್ನು ಮತ್ತು ಮೋಶೆಯ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿರುವ ಪ್ರತಿಯೊಂದನ್ನು ಹಾಗು ಪ್ರವಾದಿಗಳ ಗ್ರಂಥಗಳಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವದೆಲ್ಲವುಗಳ್ಳನ್ನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ. ಒಳ್ಳೆಯವರಿಗೂ ಮತ್ತು ಕೆಟ್ಟವರಿಗೂ ಪುನರುತ್ಥಾನವಿದೆ ಎಂದು ನಂಬುತ್ತೇನೆ. ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ದೇವರಿಗೆ ಮೆಚ್ಚುಗೆಯಾಗುವಂತೆ ಜೀವಿಸುತ್ತೇನೆ ಹೊರೆತು ಈ ಜನರಿಗೋಸ್ಕರ ಅಲ್ಲಾ.**

**17-19. ಬಹಳ ವರ್ಷಗಳನಂತರ ಯೆರುಸಲೆಮಿನ ನನ್ನ ಯಹೂದಿ ಜನರಿಗಾಗಿ ಹಣವನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ತಂದಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಈ ದರ್ಮಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಯಹೂದಿಯರು ನೋಡಿದರು. ಅಲ್ಲಿ ಯಾವುದೆ ಗುಂಪು ಇರಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಾನು ಗದ್ದಲವನ್ನು ಎಬ್ಬಿಸಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಏಷ್ಯಾ ಪ್ರದೇಶದ ಕೆಲವು ಯಹೂದಿಗಳು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದು ಗದ್ದಲಮಾಡಿದರು.ನಾನು ತಪ್ಪುಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಅನ್ನುವ ಆ ಜನರಿಗೆ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಯಾವ ದ್ವೇಷವಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಈಗ ಬಂದು ನಿಮ್ಮ ಎದುರಿನಲ್ಲಿ ಹೊರಸಲಿ.**

**20-21. ಇಲ್ಲವಾದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದವರು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಯಾವ ಅಪರಾದ ಕಂಡರೋ ಎಂಬುದನ್ನೂ ಹೇಳಲಿ. ಇಂದು ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಮುಂದೆ ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆಗೆ ನಿಂತ್ತಿರುವುದು ಸತ್ತವರಿಗೆ ಪುನರುತ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಸಂಬಂದಿಸಿದ್ದು ಎಂದು ಆ ಜನರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಕೂಗಿದ್ದನ್ನು ಬಿಟ್ಟರೆ ಬೇರೇ ಏನನ್ನೂ ಹೇಳಲಾರರು.**

**22-23. ಫೆಲಿಕ್ಸನು ಆ ವಿಷಯವಾಗಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳದುಕೊಂಡಿದ್ದ. ಇವುಗಳನ್ನು ತಿಳಿದು, ವಿಷಯವನ್ನ ಮುಂದೂಡಿಸಿ , ಮುಖ್ಯ ನಾಯಕನಾದ ಲುಸ್ಯನು ಬಂದಾಗ ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು. ಪೌಲನು ಇನ್ನು ಕಾವಲಲ್ಲಿರುವಾಗ ತನ್ನ ಪರಿಚಿತರನ್ನು ನೋಡುವುದಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿ ಮಾಡ ಬಾರದೆಂದು ಪೌಲನ ಕಾವಲುಗಾರನಿಗೆ ಅಜ್ಞಾಪಿಸಿದನು.**

**24-25. ಬಹಳ ದಿನಗಳನಂತರ ಫೆಲಿಕ್ಸನು ಯಹೂದ್ಯಳು ಆದ ತನ್ನ ಪತ್ನಿ ದ್ರುಸಿಲ್ಲಳೊಂದಿಗೆ ಬಂದನು ಮತ್ತು ಪೌಲನನ್ನು ಕರೆಹಿಸಿ ಮಾತನಾಡಲು ಇಚ್ಚಿಸಿದನು.ಫೆಲಿಕ್ಸನು ಪೌಲನಿಗಿರುವ ಯೇಸುವಿನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿದ್ದನು ಕೇಳಿದ್ದನು. ಪೌಲನು ದೇವರನ್ನು ಯಾವರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಒಲಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿದನು. ಮತ್ತು ಬರಲಿಕ್ಕಿರುವ ನ್ಯಾಯತಿರ್ಪಿನ ಬಗ್ಗೆ ವಿವರಿಸಿದ. ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದ ಫೆಲಿಕ್ಸನು ಹೆದರಿ ಪೌಲನಿಗೆ ಸಾಕು ಮತ್ತು ಸಮಯವಿದ್ದಾಗ ಮತ್ತೆ ನಿನ್ನನು ಕರೆಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**26-27. ಪೌಲನು ತನಗೆ ಅಂದರೆ ಫೆಲಿಕ್ಸನಿಗೆ ಹಣ ಕೊಡುವನು ಎಂಬ ಆಲೋಚನೆ ಮಾಡಿ ಆಗ್ಗಾಗೆ ಕರೆಕಳುಹಿಸತ್ತಿದ್ದನು.ಸುಮಾರು ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಾದಮೇಲೆ ಫೆಲಿಕ್ಸನು ವರ್ಗವಾಗಿ ಬೇರೆಕಡೆಗೆ ಹೋದ ಮೇಲೆ ಆ ಜಾಗಕ್ಕೆ ಪೋರ್ಸಿಯ ಫೆಸ್ತನು ಎಂಬಾತನು ಅದಿಪತಿಯಾಗಿ ಬಂದನು.ಫೆಲಿಕ್ಸನು ಯಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಅಗಬೇಕೆಂತಲೂ ಪೌಲನನ್ನು ಸೆರಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಬಿಟ್ಟುಹೊದನು.**

**chapter 25**

**1 ಫೆಸ್ತನು ಆ ಪ್ರಾಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂದು ಮೂರು ದಿವಸಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಕೈಸರೈಯದಿಂದ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋದನು.**

**2 ಆಗ ಮಹಾ ಯಾಜಕನೂ ಯೆಹೂದ್ಯರಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರೂ ಪೌಲನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಅವನಿಗೆ ಫಿರಿಯಾದಿ ಹೇಳಿದರು.**

**3 ಅವನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕಾಗಿ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಹೊಂಚು ಹಾಕುತ್ತಾ ಅವನನ್ನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಿಂದ ಕರೆಯಿಸ ಬೇಕೆಂದು ಅವನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಬೇಡಿಕೊಂಡರು.**

**4 ಆದರೆ ಫೆಸ್ತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಪೌಲನು ಕೈಸರೈ ಯದಲ್ಲೇ ಕಾವಲಿನಲ್ಲಿಡಲ್ಪಡತಕ್ಕದ್ದೆಂದೂ ಅಲ್ಲಿಗೆ ತಾನೇ ಶೀಘ್ರವಾಗಿ ಹೋಗುವೆನೆಂದೂ ಹೇಳಿದನು.**

**5 ಆದಕಾರಣ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವುಳ್ಳವರು ನನ್ನೊಂ ದಿಗೆ ಬಂದು ಅವನಲ್ಲಿ ದುಷ್ಟತನವೇನಾದರೂ ಇದ್ದರೆ ಅವನ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸಲಿ ಎಂದು ಅವನು ಹೇಳಿದನು.**

**6 ಅವನು ಅವರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಹತ್ತು ದಿವಸಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯವಿದ್ದ ತರುವಾಯ ಕೈಸರೈಯಕ್ಕೆ ಹೊರಟುಹೋಗಿ ಮರುದಿನ ನ್ಯಾಯಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತುಕೊಂಡು ಪೌಲನನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬರ ಬೇಕೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟನು.**

**7 ಅವನು ಬಂದಾಗ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಿಂದ ಬಂದಿದ್ದ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಸುತ್ತಲೂ ನಿಂತುಕೊಂಡು ತಾವು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಿಕ್ಕಾಗದ ಅನೇಕ ಕಠಿಣ ದೂರುಗಳನ್ನು ಪೌಲನಿಗೆ ವಿರೋಧ ವಾಗಿ ಹೇಳಿದರು.**

**8 ಆಗ ಪೌಲನು ಯೆಹೂದ್ಯರ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿಯಾಗಲೀ ಈ ದೇವಾಲಯಕ್ಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿಯಾಗಲೀ ಮಾತ್ರ ವಲ್ಲದೆ ಕೈಸರನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿಯಾಗಲೀ ನಾನು ಯಾವ ತಪ್ಪನ್ನೂ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಹೇಳಿದನು.**

**9 ಆದರೆ ಯೆಹೂದ್ಯರನ್ನು ಸಂತೋಷ ಪಡಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಫೆಸ್ತನು ಪೌಲನಿಗೆ ನೀನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಬಂದು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಇವುಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ವಿಚಾರಿಸಲ್ಪಡುವದಕ್ಕೆ ನಿನಗೆ ಇಷ್ಟವಿದೆಯೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.**

**10 ಆಗ ಪೌಲನು ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡತಕ್ಕ ಕೈಸರನ ನ್ಯಾಯಾಸನದ ಮುಂದೆ ನಾನು ನಿಂತಿದ್ದೇನೆ; ನಾನು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಯಾವ ಅನ್ಯಾಯವನ್ನೂ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಎಂಬದು ನಿನಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದದೆ.**

**11 ನಾನು ಅನ್ಯಾಯಮಾಡಿದವ ನಾಗಿದ್ದರೆ ಇಲ್ಲವೆ ಮರಣದಂಡನೆಗೆ ಕಾರಣವಾದ ಯಾವದನ್ನಾದರೂ ನಡಿಸಿದ್ದರೆ ಸಾಯುವದಕ್ಕೆ ನಾನು ಬೇಡವೆನ್ನುವದಿಲ್ಲ; ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಅವರು ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸುವವುಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವದೂ ಇಲ್ಲದೆ ಹೋದರೆ ನನ್ನನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನೂ ಒಪ್ಪಿಸಲಾರನು;**

**12 ಆಗ ಫೆಸ್ತನು ಆಲೋಚನಾ ಸಭೆಯವ ರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿ--ಕೈಸರನ ಮುಂದೆ ಹೇಳಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ನೀನು ಹೇಳಿದಿಯಲ್ಲಾ, ನೀನು ಕೈಸರನ ಬಳಿಗೇ ಹೋಗಬೇಕು ಎಂದು ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟನು.**

**13 ಕೆಲವು ದಿವಸಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಅರಸನಾದ ಅಗ್ರಿಪ್ಪನೂ ಬೆರ್ನಿಕೆಯೂ ಫೆಸ್ತನನ್ನು ವಂದಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಕೈಸರೈಯಕ್ಕೆ ಬಂದರು.**

**14 ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಅನೇಕ ದಿವಸಗಳು ಇದ್ದ ತರುವಾಯ ಪೌಲನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಫೆಸ್ತನು ಅರಸನಿಗೆ--ಫೇಲಿಕ್ಸನು ಬಂಧನಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಟ್ಟು ಹೋದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಇದ್ದಾನೆ.**

**15 ನಾನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರೂ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಹಿರಿಯರೂ ಅವನ ವಿಷಯವಾಗಿ ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ ಅವನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ತೀರ್ಪುಮಾಡ ಬೇಕೆಂದು ನನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು.**

**16 ನಾನು ಅವರಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ಆ ಆಪಾದಿತನು ತನ್ನ ಮೇಲೆ ಆಪಾದನೆ ಮಾಡುವವರಿಗೆ ಮುಖಾಮುಖಿ ಯಾಗಿ ತನ್ನ ಮೇಲೆ ಹೊರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಆಪಾದನೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ತನಗಾಗಿ ಪ್ರತಿವಾದ ಮಾಡುವಂತೆ ಅನುಮತಿ ಪಡೆಯುವ ಮುಂಚೆ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯ ನನ್ನೂ ಮರಣಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸುವದು ರೋಮ್‌ನವರ ಸಂಪ್ರದಾಯವಲ್ಲ.**

**17 ಆದಕಾರಣ ಅವರು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಯಾವದಕ್ಕೂ ತಡಮಾಡದೆ ಮರುದಿನ ನಾನು ನ್ಯಾಯಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತು ಕೊಂಡು ಆ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ತರಬೇಕೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟೆನು.**

**18 ತಪ್ಪುಹೊರಿಸುವವರು ಅವನಿಗೆ ವಿರೋಧ ವಾಗಿ ನಿಂತು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದವುಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವ ತಪ್ಪನ್ನೂ ಅವನ ಮೇಲೆ ಹೊರಿಸಲಿಲ್ಲ.**

**19 ಆದರೆ ಸತ್ತುಹೋದ ಒಬ್ಬ ಯೇಸು ಬದುಕಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಪೌಲನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿರುವ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ತಮ್ಮ ಮೂಢಭಕ್ತಿಯ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ಕೆಲವು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ಅವನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಇದ್ದವು.**

**20 ನಾನು ಅಂಥಾ ವಿಧವಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ಸಂದೇಹ ಪಟ್ಟದ್ದರಿಂದ ಅವನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಬಂದು ಇವುಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ವಿಚಾರಿಸಲ್ಪಡುವದು ತನಗೆ ಇಷ್ಟವಿದೆಯೋ ಎಂದು ನಾನು ಕೇಳಿದೆನು.**

**21 ಆದರೆ ವಿಚಾರಣೆಗಾಗಿ ತನ್ನನ್ನು ಕಾಯಬೇಕೆಂದು ಪೌಲನು ಬೇಡಿಕೊಂಡ ಪ್ರಕಾರ ಕೈಸರನ ಬಳಿಗೆ ಅವನನ್ನು ನಾನು ಕಳುಹಿಸುವವರೆಗೆ ಕಾಯಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟೆನು.**

**22 ಆಗ ಅಗ್ರಿಪ್ಪನು ಫೆಸ್ತನಿಗೆ ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಹೇಳುವದನ್ನು ಕೇಳುವದಕ್ಕೆ ನಾನು ಸಹ ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ಅದಕ್ಕೆ ಅವನು ಹೇಳುವದನ್ನು ನಾಳೆ ನೀನು ಕೇಳುವಿ ಅಂದನು.**

**23 ಮಾರನೆಯ ದಿನ ಅಗ್ರಿಪ್ಪನೂ ಬೆರ್ನಿಕೆಯೂ ಬಹು ಆಡಂಬರದೊಂದಿಗೆ ಬಂದು ಮುಖ್ಯನಾಯಕ ರೊಂದಿಗೂ ಪಟ್ಟಣದ ಪ್ರಮುಖರೊಂದಿಗೂ ವಿಚಾ ರಣೆಯ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾಗ ಫೆಸ್ತನ ಅಪ್ಪಣೆಯ ಪ್ರಕಾರ ಪೌಲನನ್ನು ಕರತಂದರು.**

**24 ಆಗ ಫೆಸ್ತನು--ಅರಸನಾದ ಅಗ್ರಿಪ್ಪನೇ, ಇಲ್ಲಿ ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿ ಬಂದಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಜನರೇ, ಇವನು ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ಜೀವಿಸಬಾರದೆಂದು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿಯೂ ಇಲ್ಲಿಯೂ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಜನಸಮೂಹವೆಲ್ಲಾ ನನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು.**

**25ಇವನು ಮರಣ ದಂಡನೆಗೆ ಕಾರಣವಾದದ್ದು ಏನುಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ನನಗೆ ಕಂಡು ಬಂತು, ತಾನೇ ಚಕ್ರವರ್ತಿಗೆ ವಿಜ್ಞಾಪನೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡದ್ದರಿಂದ ಇವನನ್ನು ಕಳುಯಿಸುವ ಎಂದು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದರು.**

**26 ಇವನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮಹಾ ಸನ್ನಿಧಾನಕೆ ಬರೆಯುವದಕ್ಕೆ ಅನ್ಯಾಯವದುದ್ದೆನಿಲ್ಲ, ಪೌಲನ ಮೇಲೆ ಆರೋಪಿಸಿರುವ ದೋಷಗಳು ಕಾಣಿಸದೆ ಅವನನ್ನು ಕಳುಯಿಸುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದಲ್ಲ**

**27ಆದದ್ದರಿಂದ ವಿಚಾರಣೆ ಆದಮೇಲೆ ಬರೆಯುವುದಕ್ಕೆ ಎನಾದರು ಸಿಕ್ಕಿದರೆ ಇವನನ್ನು ಅಗ್ರಿಪ ರಾಜನ ಮುಂದೆ ನಿಲ್ಲಿಸೋಣ ಅಂದರು.**

**chapter 26**

**1.ಆಗ ಅಗ್ರಿಪ್ಪನು ಪೌಲನಿಗೆ ಮಾತಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದಾಗ ಕೈಎತ್ತಿ ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ.**

**2.ಅಗ್ರಿಪ್ಪರಾಜನೇ ಯಹೂದಿಗಳು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪು ಆಕಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿರುವಾಗ ನಾನು ಉತ್ತಮನೆಂದು ಹೇಳಿಕೊಳುತ್ತೇನೆ**

**3. ಯಾಕೆಂದರೆ ನಾನು ಯಹೂದಿಗಳು ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಆಚಾರಗಳಲ್ಲಿ ಬಲ್ಲವನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ತಾಳ್ಮೆಇಂದ ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.**

**4. ನನ್ನ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಯಹೂದಿಗೆಳಿಗೆ ಚಿಕ್ಕಂದಿನಿಂದಲೂ ನಾನು ಎಂಥವನು ಎಂದು ಚೆನ್ನಾಗಿಗೊತ್ತಿರುವ ವಿಷಯಗಳು ಯರುಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ನಾನು ಕೊಡುತಿದ್ದ ಸಂಕಟ ಬಹಳ.**

**5. ನನ್ನ ಮತದಲ್ಲಿ ಬಹು ಕಂಡಿತವಾದ ಕೆಟ್ಟವನಾಗಿ ನಡೆಕೊಂಡೆನೆಂದು ಪ್ರಾರಂಭದಿಂದಲೂ ಅವರೆಲ್ಲರಿಗೂ ಗೊತ್ತು.ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಲಿ.**

**6 .ದೇವರು ನಮ್ಮ ಪೋರ್ವಿಕರೆಗೆ ಮಾಡಿದ ವಾಗ್ದಾನವು ಆಗುವದೆಂದು ನನ್ನ ಭರವಸೆ.**

**7.ನಮ್ಮ ಹನ್ನೆರಡು ಗೋತ್ರದವರು ಹಗಲಿರುಳು ಶ್ರದ್ದೆಇಂದ ದೇವರನ್ನುಕೊಂಡಾಡುತ್ತಾ ಅ ವಗ್ಧಾನದಪಲವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ ಯಹುದ್ಯರು ಅವನ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪುದೋಷ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.**

**8.ದೇವರು ಸತ್ತವರನ್ನು ಎಬಿಸಿದ್ದು ನಂಬಥಕ್ಕದಲ್ಲವೆಂದು ನೀವು ಯಾಕೆ ತೀರ್ಮಾನಿಸುತ್ತೀರಿ?**

**9.ನಜರೆತಿನ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿಗೆ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಅನೇಕ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನಾನು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದ್ದೇನೆ.**

**1೦.ಯರುಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ನಡಿಸಿದೆನು. ಮಹಾಯಜಕರಿಂದ ಅಪ್ಪಣೆ ಪಡೆದು ದೇವಜನರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರನ್ನು ಸೇರೆಮನೆಯಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ ಅವರಿಗೆ ಮರಣ ತೀರ್ಪು ಅದಾಗ ನನ್ನ ಸಮ್ಮತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸಿದೆನು.**

**11.ಎಲ್ಲಾ ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಅನೇಕವರ್ತಿ ತೊಂದರೆಕೊಟ್ಟು ಕೆಟ್ಟಮಾತುಗಳನ್ನು ಆಡಿದೇನು. ಮತ್ತು ಹಿಂಸೆಪಡಿಸಿದೆನು. 12.ಈ ದೆಸಯಿಂದ ನಾನು ಮಹಾಯಜಕರಿಂದ ಅಪ್ಪಣೆಯನ್ನು ಕೆಲಸವನ್ನುಪಡೆದುದಮಸ್ಕಕ್ಕೆ ಹೋದೆನು.**

**13.ಮದ್ಯಾನದ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಪರಲೋಕದಿಂದ ಒಂದು ಬೆಳಕು ನನ್ನ ಸುತ್ತಲು ಮತ್ತು ಜೊತೆಗಾರರ ಸುತ್ತಲು ಸೂರ್ಯನ ಬೆಳಕಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಹೊಳೆವುದನ್ನು ಕಂಡೆನು**

**14.ಎಲ್ಲರೂ ನೆಲಕ್ಕೆ ಬೀಳಲು ಸೌಲನೇ ಸೌಲನೇ ನನನ್ನು ಯಾಕೆ ಹಿಂಸೆಪಡಿಸುತ್ತಿ? ಮುಳ್ಳುಗೋಲನ್ನು ಒದೆಯುವದು ನಿನಗೆ ಕಷ್ಟ ಎಂದು ಇಬ್ರಿಯಭಾಷೆಯಿಂದ ಹೇಳುವ ವಾಣಿಯನ್ನು ಕೇಳಿದೆನು.**

**15. ಆಗ ನಾನು ಕರ್ಥನೆ ನೀನಾರು? ಅನ್ನಲು ಕರ್ಥನು ನೀನು ಹಿಂಸೆಪಡಿಸುವ ಯೇಸುವೆ ನಾನು . ನೀನು ಎದ್ದು ನಿಂತುಕೋ.**

**16. ನಿನ್ನನ್ನು ನನ್ನ ಸೇವಕನಾಗಿಯು ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿಯು ನೇಮಿಸುವದಕ್ಕೂಸ್ಕರ ನಿನಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಈಗಲು ಮುಂದೆ ನಿನಗೆ ಕೊಡಲಿಕ್ಕಿರುವ ದರ್ಶನೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ ನಿನಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದನ್ನು ಎಸ್ರಾಯಲ್ ಜನರ ಕೈಯೋಳಗಿಂದಲೂ ಬಿಡಿಸುವೆನು. ಅವರು ಕುರಿತು ನೀನು ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿರಬೇಕು.**

**17. ನಾನು ನಿನ್ನನು ಕತ್ತಲೇ ಇಂದ ಬೆಳಕಿಗೂ ಸೈತಾನನ ಅಧಿಕಾರದಿಂದ ದೇವರ ಕಡೆಗೂ ತಿರೆಗಿಕೊಂಡು ನನ್ನಲ್ಲಿ**

**18 ನಂಬಿಕೆಯಿಡುವದರಿoದ ಪಪಾಪರಿಹಾರವನ್ನು ಪವಿತ್ರರಾದವರಲ್ಲಿ ಹಕ್ಕನ್ನೂ ಹೊಂದುವಂತೆ ಅವರ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಬೇಕೆಂದು ಅವರ ಬಳಿಗೆ ನಾನು ನಿನನ್ನು ಕಳುಹಿಸುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**19 ಆದಕಾರಣ ಅಗ್ರಿಪರಾಜನೆ ಪರಲೋಕದಿಂದ ನನಗೆ ಉಂಟಾದ ಒಂದುಧರ್ಶನಕ್ಕೆ ನಾನು ವಿದೇಯನಾಗದೆ.**

**2೦. ಅ ಮೇಲೆ ಯೆರುಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಯುದಾಯದ ಎಲ್ಲಾ ಸೀಮೆಗಳಲ್ಲಿ ಇರುವ ಜನರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದು ಏನೆಂದರೆ ನೀವು ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿದರೆ ಮತ್ತು ರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಡುವಿರಿ.**

**21.ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಯಹುದ್ಯರು ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ ಹಿಡಿದು ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು.**

**22. ಆದರೆ ನಾನು ದೇವರಿಂದ ಸಹಾಯವನ್ನು ಪಡೆದು ಈ ದಿನದವರೆಗೂ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದ್ದು ಚಿಕ್ಕವರಿಗೂ ದೊದ್ದವರೆಗೂ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಮೋಶೆ ಮುಂದೆ ಏನಾಗುವದೆಂದು ಹೇಳುವರು.**

**23. ಅ ಸಂಗತಿಗಳು ಏನೆಂದರೆ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಬಾದೆಪಟ್ಟು ಸಯಬೇಕಾದವನು ಮತ್ತು ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಸತ್ತವರೋಳಗಿಂದ ಎದ್ದಾತನು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಜನರಿಗೂ ಬೆಳಕಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**24.ಹೀಗೆ ಪೌಲನು ವಾದಮಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಪೇಸ್ಥನು ಮಾಹಾ ಶಬ್ದದಿಂದ ಪೌಲನೇ ನೀನು ಮರುಳಾಗಿದ್ದಿ.**

**25.ಪೌಲನು ಹೀಗೆಂದನು-ಶ್ರೀಮಾನ್ ಮಹಾ ಪೆಸ್ಥನೆ ನಾನು ಮರಳು ಆಗಿಲ್ಲಾ ಸ್ವಸ್ಥಬುದ್ದಿಯಿಂದ ಇದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸತ್ಯಮಾತುಗಳನು ಹಾಡುತೇನೆ.**

**26.ಅಗ್ರಿಪ್ಪರಾಜನು ಈ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಿದನು ನಾನು ಧೈರ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಈ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದರೂ ಮರೆಯದದಲ್ಲ ಎಂದು ನಂಬಿದ್ದೇನೆ.**

**27. ಅಗ್ರಿಪರಾಜನು ಪ್ರವಾದಿಗಳಲ್ಲಿ ನಿನಗೆ ನಂಬಿಕೆ ಉಂಟೋ ಅಂದನು.**

**28.ಅಲ್ಪ ಪ್ರಯತ್ನದಿಂದ ನನನ್ನು ಕ್ರೈಸ್ತನು ಆಗುವದಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸುತ್ತಿಯಾ?.**

**29.ಎಂದು ಹೇಳಲು ಪೌಲನು ಅಲ್ಪ ಪ್ರಯತ್ನದಿಂದ್ದಾಗಲಿ ಆದಿಕ ಪ್ರಯತ್ನದಿಂದ್ದಾಗಲಿ ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳುವವರೇಲ್ಲರೂ ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು.**

**3೦. ಆಮೇಲೆ ರಾಜನು ದೇಶದಿಪಥಿಯು ಬೇರ್ನಿಕೆಯು ಅವರ ಸಂಗದ ಕುತಿದವರು ಎದ್ದು ಆಚೇಗಿ ಹೋಗಿ.**

**31.ಈಮನುಷ್ಯನು ಮರಣದಂಡನೆಗೆ ಆಗಲಿ ಬೇಡಿಗಾಗಲೀ ಅದಾರವದದ್ದೇನು ಮದುವವನಲ್ಲವೆಮ್ಬುದಾಗಿ ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಮಾತಾಡಿ ಕೊಂಡರು.**

**32 ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಚಕ್ರವರ್ತಿಯ ಎದುರಿನಲ್ಲಿ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುತೇನೆಂದು ಹೇಳದೆಹೋಗಿದ್ದರೆ ಇವನನ್ನು ಬಿಡಬಹುದಗಿತ್ತು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**chapter 27**

**1. ನಾವು ಸಮುದ್ರ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಈಥಲ್ಯಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಪೌಲನನ್ನು ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಸೇರೆಯವರನ್ನು ಚಕ್ರವರ್ತಿಯಾ ಗುಂಪಿಗೆ ಸೇರಿದ್ದ ಲೂನ್ಯಾನೆಂಬ ಶತಾದಿಪತಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದರು.**

**2. ಆಗ ಅದ್ರಮಿತಿಯ ದಿಂದ ಬಂದು ಏಷ್ಯಾ ಸೀಮೆಯ ಕರಾವಳಿಯ ಸ್ತಳಗಳಿಗೆ ಪಯಾಣ ಮದುವದಕ್ಕಿದ್ದ ಹಡಗನ್ನು ಅತ್ತಿ ಸಮುದ್ರ ಪಯಾಣ ಮಾಡಿದೆವು.**

**3. ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಸಿದೊನಿಗೆ ಮುಟ್ಟಿದೆವು ಯುಲ್ಯನು ಪೌಲನಿಗೆ ದಹೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುವನಾಗಿ ಸ್ನೇಹಿತರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಅತಿತಿ ಸತ್ಕಾರ ಒಂದುವದಕ್ಕೆ ಬಿಟ್ಟನು.**

**4. ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೋಗಿ ಹೋಗುವಾಗ ಎದುರಾಗಿ ಗಾಳಿ ಬಿಸುತ್ತಿದ್ದರಿಂದ ಕುಪ್ರ ದ್ವೀಪದ ಮೆರೆಯಲ್ಲಿ ಸಾಗಿ ಪಂಪುಲ್ಯಕು ,**

**5. ಕಿಲಿಕ್ಯಕ್ಕು ಎದುರಾಗಿರುವ ಸಮುದ್ರವನ್ನು ದಾಟಿ ಲುಕಿಯ ಸ್ತಲಕ್ಕೆ ಬಂದೆವು.**

**6. ಅಲೆಕ್ಸಂದ್ರಿಯದಿಂದ ಬಂದು ಇತಾಲ್ಯ ದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದ ಹಡಗನ್ನು ಶತಾದಿಪತಿಯು ನೋಡಿ ಅದರ ಮೇಲೆ ನನ್ನನ್ನು ಅತ್ತಿಸಿದನು.**

**7. ಅನೇಕ ದಿವಸ ನಿದಾನವಾಗಿ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿ ಬಹಳ ಕಷ್ಟದಿಂದ ಕ್ನಿದ್ನಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಗಾಳಿಯು ನಮನ್ನು ಸೇರಿಸದೆ ಇದ್ದುದ್ದರಿಂದ ಕ್ರೆತ ದ್ವೀಪದ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಹೊರಟು ಸಲ್ಮೊನಿಗೆ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಬಂದು ಪ್ರಯಾಸ ದಿಂದ**

**8. ಆ ದ್ವೀಪದ ಕರಾವಳಿಯನ್ನು ಇಡಿದು ಹೋಗಿ ಚೆಂದರೇವುಗಳೆಂಬ ಸ್ತಳಕ್ಕೆ ಸೇರಿದೆವು.ಲಾಸ ಹೆಂಬ ಪಟ್ಟಣವಿತ್ತು.**

**9.ಈಗೆ ಬಹುಕಾಲ ಕಳೆದುಹೋಯಿತು ದೊಡ್ಡ ಉಪವಾಸ ದಿವಸವು ಆಗಿಹೋಗಿತ್ತು.ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸಮುದ್ರ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡುವದು ಅಪಾಯ ಆಗಿದ್ದುದ್ದರಿಂದ ಪೌಲನು.**

**10. ಈ ಪಯಣದಿಂದ ಸಮಾನಿಗು ಅಡಗಿಗು ನಮ್ಮ ಪ್ರಾಣಕ್ಕೂ ಕಷ್ಟ ನಸ್ಟ ಸಂಭವಿಸ್ಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ ಅದ್ದರಿಂದ**

**11.ಹೆಚ್ಚರಿಕೆ ಎಂದ ನಾವು ಪ್ರಾಯಾಣ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ ಎಂಬ ನಾವಿಕನ ಮಾತಿಗೆ ಗಮನಕೊಟ್ಟನು.**

**12 ಆ ರೇವು ಹಿಮಕಾಲವನ್ನು ಕಳೆಯುವದಕ್ಕೆ ಅನಾನುಕೂಲವದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಟು ಬೇರೆ ಪೋಇನಿಕ್ಸ್ ಊರನ್ನು ಸೇರಿ ಅಲ್ಲೇ ಆ ಹಿಮ ಕಾಲವನ್ನು ಕಳೆಯಲು ಆಲೋಚನೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡನು.**

**13 ತೆಂಕಣಗಾಳಿ ಮೆಲ್ಲಗೆ ಬೀಸಲಾಗಿ ನಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶವು ನೆರವೆರುವದೆಂದು ಬಾವಿಸಿ ಲಂಗರವೆತ್ತಿ ಕ್ರೆತ್ರದ್ವೀಪವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ಮಗ್ಗುಲಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೆವು.**

**14 ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತಿನ ಮೇಲೆ ಆ ದ್ವೀಪದ ಮೇಲಿಂದ ಈಶಾನ್ಯ ಪೂರ್ವ ವಾಯು ಎಂಬ ಉಚ್ಚು ಗಾಳಿಯು ಬಡಿಇತು**

**15 ಆ ಬಡಿತಕ್ಕೆ ಹಡಗು ಸಿಕ್ಕಿಕೊಂಡು ಗಾಳಿಗೆ ಎದುರಾಗಿ ನಿಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ಆಗದೆ ಹೋಯಿತು.**

**16 ಆ ಗಾಳಿಗೆ ಆಸ್ಪದ ಕೊಟ್ಟು ನೂಕಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋದೆವು. ಕ್ಲೌಡವೆಂಬ ಮರೆಯಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ದ್ವೀಪದ ಮೂಲಕ ಹಡಗನ್ನು ನೆದಿಸಿಕೊಂಡು ಬಂದ ತರುವಾಯ ಹಡಗು ಸರಿಪಡಿಸಿ ಕೊಳ್ಳಲು ಬಹಳ ಕಷ್ಟವಾಯಿತು.**

**17 ಅದನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಎತ್ತಿದ ತರುವಾಯ ದೊಡ್ಡ ಅಗ್ಗಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹಡಗಿನ ಕೆಳಭಾಗವನ್ನು ಬಿಗಿದರು.ಆಮೇಲೆ ಸುರ್ತಿಸ್ ಎಂಬ ಕಳ್ಳು ಹುಸುಬಿನಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿ ಬೀಳುತ್ತೆವೆಂದು ಭಯಪಟ್ಟು ಆಯಿಯನ್ನು ಸಡಿಲ ಮಾಡಿ ನೂಕಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋದೆವು.**

**18 ಗಾಳಿಯು ನಮ್ಮನ್ನು ಬಹಳ ರೋದಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಮರುದಿನ ಸರಕುಗಳನ್ನೂ ಬಿಸಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.**

**19 ಮೂರನೆ ದಿನದಲ್ಲಿ ಹಡಗಿನ ಅಡ್ಡಮರವನ್ನು ನಮ್ಮ ಕೈಯಿಂದಲೇ ಹೊರಕ್ಕೆ ಎತ್ತಿ ಹಾಕಿದೆವು.**

**2೦ ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಅನೇಕ ದಿವಸ ಸುರ್ಯನಾಗಲಿ, ನಕ್ಷತ್ರವಾಗಲಿ ನಮಗೆ ಕಾಣಿಸದೆ ದೊಡ್ಡ ಬಿರುಗಾಳಿ ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಬೀಸಿದ್ದರಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗದೆ ಹೋಯಿತು**

**21 ಬಹಳ ಕಾಲ ಅವರು ಊಟವಿಲ್ಲದೆ ಇದ್ದಾಗ ಪೌಲನು ಅವರ ಮದ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಂತುಕೊಂಡು ಎಲೈ ಜನರೇ ನೀವು ಕ್ರೆತ್ರ ದಿಂದ ಬರುವಾಗ ಈ ಕಷ್ಟಗಳು ಪದಬಾರದೆಂದು ನನ್ನ ಮಾತು ಕೆಳಬೇಕಾಗಿತ್ತು.**

**22 ಈಗಲಾದರೂ ನೀವು ಧರ್ಯವಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಭುದ್ದಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**23 ಹಡಗು ಒಡೆವುವದೇ ಹೊರತು ನಿಮಗೆ ಪ್ರಾಣ ನಷ್ಟ ಆಗುವದಿಲ್ಲ,ನಾನು ಯರವನಾಗಿದ್ದೇನೋ ಯಾರನ್ನು ಪೂಜಿಸುತ್ತೇನೋ ಆ ದೇವರಿಂದ ಬಂದ ದೇವಧೂತನು ಬಂದು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹತ್ತಿರ ನಿಂತು ಭಯಪಡಬೇಡ ಪೌಲನೆ**

**24ನೀನು ಚಕ್ಕ್ರವಾರ್ತಿಯ ಮುಂದೆ ನಿಲ್ಲಬೇಕು ನಿನ್ನ ಜೊತೆಯಿರುವ ಎಲ್ಲರ ಪ್ರಾಣ ದೇವರು ಉಳಿಸಿದ್ದಾನೆoದು ದೇವರು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ.**

**25 ಆದರಿಂದ ಜನರೇ ಧರ್ಯವಾಗಿರ್ರಿ ನನಗೆ ಹೇಳಿದ ಪ್ರಾಕಾರವೆ ಆಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಂಬಿದ್ದೇನೆ.**

**26 ಆದರೆ ನಾವು ಯಾವುದೊ ಒಂದು ದ್ವೀಪದ ಗಡ್ಡೆಯನ್ನು ಸೇರಬೀಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**27 ಹದಿನಾಲ್ಕನೆಯ ರಾತ್ರಿ ಆದಮೇಲೆ ನಾವು ಆತ್ರಿಯ ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಅತ್ತ ಇತ್ತ ಬಡುಕೊಂಡು ಸಾಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಮದ್ಯರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ.**

**28ಒಂದು ದೇಶದ ಅತ್ತಿರ ಬಂದೆವೆಂದು ನಾವಿಕರು ನೆನೆಸಿಕೊಂಡು ಅಳತೆಯ ಗುಂಡನ್ನು ಕೆಳಗೆ ಇಳಿಸಿ ನೋಡುವಾಗ ಹದಿನೈದ್ಹು ಮಾರು ಉದ್ದ ಕಂಡರೂ.**

**29 ಆಗ ಬಂಡೆಯ ಸ್ತಳವನ್ನು ಸೇರಿದೆವೆಂದು ಭಯಪಟ್ಟು ಹಡಗಿನ ಇಂದಿನ ಭಾಗ ದಿಂದ ನಾಲ್ಕು ಲಂಗರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಯಾವಾಗ ಬೆಳೆಕು ಬರುವದೋಎಂದು ಆತುರತೆ ಇಂದ ಇದ್ದೇವೆ.**

**30-32. ಆದರೆ ನಾವಿಕರು ಮುಂಬಾಗದಲ್ಲಿ ಲಂಗರುಗಳನ್ನೂ ಆಕಬೇಕೆಂಬ ನೆಪದಿಂದ ದೋಣಿಯನ್ನು ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಇಳಿಸಿ ಅಡಗನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ತಪ್ಪಿಸಿ ಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದಾಗ ಪೌಲನು ಶತಾದಿಪತಿಗು ಸಿಪಾಯಿಗಲಿಗು ಇವರು ಅಡಗಿನಲ್ಲಿ ಇರದೆ ಹೋದರೆ ನೀವು ಉಳುಕೊಲ್ಲುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದನು ಆಗ ಸಿಪಾಯಿಗಳು ದೋಣಿ ಅಗ್ಗಗಳನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಿ ಅದು ಬಿದ್ದು ಹೋಗುವಂತೆ ಮಾಡಿದರು.**

**33-36. ಪೌಲನು ಅವರಿಗೆ ಆಹಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿ ಎಲ್ಲರನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಲ್ನಗಿ ನೀವು ಹದಿನಾ ಲ್ಕು ದಿವಸ ಗಳಿಂದ ಏನು ತೆಗೆದು ಕೊಂಡಿಲ್ಲಾ ಉಪವಸವಾಗಿಯೇ ಇದ್ದದ್ದರಿಂದ ಊಟಾ ಮಾಡಿರೆಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಇದು ಪ್ರಾಣ ರಕ್ಕ್ಷನೆಗೆ ಬಹಳ ಅವಶ್ಯ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರತಲೆಯಿಂದಾ ಒಂದು ಕೂದಲು ಉದುರೀ ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದುಹೇಳಿ ರೊಟ್ಟಿ ಮುರಿದು ದೇವರಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರಮಾಡಿ ಅದನ್ನು ಮುರಿದು ತಿನ್ನುವುದಕ್ಕೆ ತೊಡಗಿದನು. ಆಗಎಲ್ಲರು ಧೈರ್ಯವಾಗಿ ಆಹಾರ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು.**

**37-38. ಹಡಗಿನಲ್ಲಿ ಇದ್ದ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಇನ್ನೂರ ಎಪ್ಪತ್ತಾರು ಮಂದಿ ಸಾಕಾದಷ್ಟು ತಿಂದ ಮೇಲೆ ಗೋದಿ ಯನ್ನು ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಹಾಕಿ ಹಗುರ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು.**

**39. ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅವರು ಎದ್ದು ನೋಡುವಾಗ ಉಸಿಬಿನಲ್ಲಿ ಆ ದೇಶದ ಗುರುತು ಕಾಣದೆ ಕೊಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ನುಗಿದರು.**

**40. ನಂತರ ಅವರು ದೋಣಿಯನ್ನು ಮತ್ತೆ ನೀರಿಗೆ ನಡೆಸಿದರು,**

**41. ದೊಡ್ಡ ಮರಳ ದಿಬ್ಬ ಅವರಿಗೆ ಎದುರಾದಾಗ ಅವರು ದೋಣಿಯನ್ನು ಅದರ ಮೇಲೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ನೋಡುವಾಗ ದೋಣಿಯ ಮುಂಭಾಗ ಏನು ತೊಂದರೆ ಯಾಗದೆ ಇತ್ತು ಆದರೆ ಹಿಂಬಾಗ ಹೊಡೆದು ಹೋಗಿತು .**

**42 ಸೆರೆಯವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ನೀರಲ್ಲಿ ಈಜಿ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಾರೆಂದು ಸಿಪಾಯಿಗಳು ಅವರನ್ನು ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿದರು**

**43.ಆದರೆ ಶತಾಧಿಪತಿಯು ಪೌಲನನ್ನು ಉಳಿಸಬೇಕೆಂದು ಅವರ ಆಲೋಚನೆ ಬೇಡವೆಂದು ಈಜ ಬಲ್ಲವರು ಹಡಗಿನಿಂದ ದುಮಿಕಿ ಮೊದಲು ದಂಡೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಉಳಿದವರಲ್ಲಿ**

**44.ಕೆಲವರು ಹಡಗಿನ ತುಂಡುಗಳ ಮೇಲೆ ಹಲಗೆಗಳ ಮೇಲೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟನು ಈರೀತಿಯಾಗಿ ಎಲ್ಲರೂ ಸುರಕ್ಷಿತರಾಗಿ ದಡ ಸೇರಿದರು.**

**chapter  28**

**1-2. ನಾವು ಕ್ಷೇಮವಾಗಿ ಸಮುದ್ರ ತೀರ ಮುಟ್ಟಿದಾಗ ಅದು ಮೆಲೀತೆ ದ್ವೀಪವೆಂದು ತಿಳಿಯಿತು. ಅಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿದ್ದ ನಿವಾಸಿಗಳು ನಮ್ಮನ್ನು ವಿಶೇಷವಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬರಮಾಡಿಕೊ೦ಡರು.ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮಳೆ ಬರುತಿದ್ದ ಕಾರಣ ಅವರೂ ಬೆಂಕಿಯನ್ನು ಹಚ್ಚಿ ನಮ್ಮ ಚಳಿಯನ್ನು ಹೋಗಿಸಿದರು.**

**3-4. ಪೌಲನು ಕಟ್ಟಿಗೆಗಳನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ಬೆಂಕಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದನು. ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ವಿಷದ ಹಾವು ಬೆಂಕಿಯಾ ಬಿಸಿಯನ್ನು ಸಹಿಸದೆ ಹೊರಬಂದು ಪೌಲನ ಕೈಗೆ ಕಚ್ಚಿ ಸುತ್ತಿಕೊಂಡಿತ್ತು. ಇದ್ದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದ ದ್ವೀಪ ನಿವಾಸಿಗಳು ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಹತ್ಯಾ ಮಾಡಿದವನಾಗಿರಬೇಕು. ಸಮುದ್ರದಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡರು ಇಲ್ಲಿ ಅವನಿಗೆ ಶಿಕ್ಷೆ ತಪ್ಪಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ತಮ್ಮ ತಮ್ಮ ಮನಸಿನೊಳಗೆ ಅಂದುಕೊಂಡರು.**

**5-6 . ಆದರೆ ಪೌಲನು ಆ ಹಾವನ್ನು ಬೆಂಕಿಯೊಳಗೆ ಚೆಲ್ಲಿದನು. ಮತ್ತು ಜನರು ಬಹಳ ಸಮಯದವರಿಗೆ ಕಾದುನೋಡಿ ಇವನು ಮೂರ್ಚೆಹೋಗಿ ಸತ್ತು ಹೋಗಬಹುದು ಎಂಬುದಾಗಿ ಯೋಚಿಸಿದರು. ಆದರೆ ಪೌಲನಿಗೆ ಯಾವ ಕೇಡು ಸಂಬವಿಸದ ಕಾರಣ ಇವನು ದೇವರಾಗಿರಬೇಕು ಅಂದುಕೊಂಡರು.**

**7-10.  ಆ ದ್ವೀಪದಲ್ಲಿ ಪೋಪ್ಲಿಯನೆಂಬುವವನಿಗೆ ಸೇರಿದ ಭೂಮಿಯು ಅಲ್ಲಿಯೇ ಇತ್ತು. ಅವನು ಅಲ್ಲಿಯ ಹಿರಿಯ ಅದಿಕಾರಿಯಾಗಿದ್ದನು. ಅವನು ನಮ್ಮನ್ನು ತನ್ನ ಮನೆಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಉಪಚರಿಸಿದನು. ಮತ್ತು ಮೂರು ದಿನಗಳ ವರಿಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ನೋಡಿಕೊಂಡನು. ಅ ಪೋಪ್ಲಿಯನ ತಂದೆ ಜ್ವರದಿಂದ್ದ ಹಾಗು ಹೊಟ್ಟೆನೋವಿನಿಂದ ಅಸ್ವಸ್ತನಾಗಿ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಿಕೊಂಡಿದನು ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಪೌಲನು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ತನ್ನ ಕೈಗಳ್ಳನ್ನು ಚಾಚಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿದ ಕೂಡಲೇ ಅವನು ಸ್ವಸ್ಥನಾದನು. ಇದನ್ನು ನೋಡಿದ ಆ ನಿವಾಸಿಗಳು ಪೌಲನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡು ಅನೇಕರು ಸ್ವಸ್ಥತೆಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡರು. ಇರುವಂಥ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲಿಯ ಜನರು ನಮ್ಮನ್ನು ತರತರವಾಗಿ ಗೌರವಿಸಿದರು. ನಾವು ಬೇರೆಕಡೆ ಹೋಗಲು ಇನ್ನು ಮೂರೂ ತಿಂಗಳು ಇರುವಾಗಲೇ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದ್ದನ್ನು ವ್ಯವಸ್ತೆ ಮಾಡಿದರು.**

**11-12. ಮೂರೂ ತಿಂಗಳು ಗತಿಸಿ ಹೋದಮೇಲೆ ನಾವು ಆ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಅಲೆಕ್ಸಂದ್ರಿಯ ಮೂಲದ ಹಡಗನ್ನು ಹತ್ತಿ ಇಟಲಿಕಡೆ ಹೋದೆವು.ಆ ಹಡಗಿನ ಮೇಲೆ ಅಶ್ವಿನಿ ದೇವತೆಗಳಾದ ಕಸ್ತೋರ್ ಮತ್ತು ಪೊಲ್ಲಕ್ಸ್ ಎಂಬುವವರ ಗುರುತಿತ್ತು.ನಾವು ಸುರಕೂಸಿಗೆ ಬಂದು ಮೂರೂ ದಿನ ತಂಗಿದೆವು.**

**13-15. ಅಲ್ಲಿಂದ ಪ್ರಯಾಣ ಬೆಳಿಸಿ ರೇಗಿಯ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಹೋದೆವು.ಆದಿನ ಕಳೆದನಂತರ ದಕ್ಷಿಣ ಕಡೆ ಬಿರುಗಾಳಿ ಬೀಸಿದರಿಂದ ಎರಡು ದಿನ ತಡವಾಗಿ ಪೊತಿಯೋಲ ನಗರವನ್ನು ತಲುಪಿದೆವು. ಪೊತಿಯೋಲದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಸಹೋದರರು ನಮ್ಮನ್ನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಏಳು ದಿನಗಳವರಿಗೆ ತಮ್ಮಜೊತೆ ಇರಬೇಕು ಎಂದು ಕೇಳಿಕೊಂಡರು.ಇದಾದಮೇಲೆ ನಾವು ರೋಮ್ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ತಲುಪಿದೆವು. ರೋಮ್ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿರುವ ಕೆಲುವು ಸಹೋದರರು ನಾವು ಬರುತಿರುವುದನ್ನು ತಿಳಕೊಂಡು ನಮ್ಮನ್ನು ಅಪ್ಪಿಯಪೇಟೆ ಎಂಬ ಪೇಟೆಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮನು ಬೇಟಿಯದರು .ಪೌಲನು ಅವರನ್ನು ನೋಡಿ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟು ಧ್ಯರ್ಯ ತಂದುಕೊಂಡನು.**

**16-18. ನಾವು ರೋಮ್ ದೇಶಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ತನ್ನ ಕಾವಲುಗರನಾದ ಸೈನಿಕರೊಂದಿಗೆ ಬೇರೆಯಾಗಿ ಇರಲು ಅನುಮತಿ ಸಿಕ್ಕಿತು.ಮೂರೂ ದಿನಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಪೌಲನು ಯಹೂದಿ ಅದಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ಕರೆಹಿಸಿ , ಅವರಿಗೆ "ನನ್ನ ಸಹೋದರರೆ ನಾನು ನಮ್ಮ ಜನರಿಗೆ ವಿರೋದವಾಗಿ ಯಾವ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ಆದರು ನಾನು ಯೆರುಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಬಂದಿಯಾಗಿ ರೋಮನ್ನರ ಕೈಗೆ ಕೊಡಲ್ಪತ್ತಿದ್ದೆನು. ಅವರೂ ನಿಜ ಸಂಗತಿಗಲ್ಲನ್ನು ತಿಳಿದು ನನ್ನನ್ನು ಮರಣ ಶಿಕ್ಷೆಯಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಿದ್ದರು.**

**19-20.ಆದರೆ ಯಹೂದ್ಯರು ವಿರೋದಿಸಿದಾಗ ನಾನು ನೇರವಾಗಿ ಚಕ್ರವರ್ತಿಗೆ ಮನವಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಯಿತು.ನನಗೆ ಸ್ವದೇಶದವರು ವಿರೋದವಾಗಿ ಹೊರಿಸಲು ಯಾವ ತರಹದ ಅಪಾದನೆಯು ಇಲ್ಲ. ಇದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನಾನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡುವುದುಕೊಸ್ಕರ ಕರೆಹಿಸಿದೆನು.ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ನಾನು ಬಂದಿತನಾಗಿದ್ದೇನೆ.**

**21-22. ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ನಿನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಯೂದಾಯದಿಂದ ಯಾವ ಪತ್ರವು ನಮಗೆ ಬಂದಿಲ್ಲಾ.ಆಕಡೆಯಿಂದ ಬಂದ ಸಹೋದರರು ನಮಗೆ ಯಾವ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿರುವುದಿಲ್ಲ.ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಯಾವ ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಹೇಳಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ನಮಗೆ ನಿನ್ನ ಅನಿಸಿಕೆಗಳನ್ನು ತಿಳುಕೊಳ್ಳಲು ಇಷ್ಟವಿದೆ.ಯಾಕಂದರೆ ಈ ಗುಂಪಿಗೆ ಸೇರಿದವರ ಬಗ್ಗೆ ವಿರೋದವಾಗಿ ಎಲ್ಲ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತುಗಳು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ ಎಂದರು.**

**23-24. ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಒಂದು ದಿನದವರಿಗೆ ಪೌಲನೊಂದಿಗಿರಲು ನಿರ್ದಾರಿಸಿ ಅವನಿದ್ದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬಹು ಜನರೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿದರು. ದೇವರ ರಾಜ್ಯದ ಕುರಿತು ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಕೊಡುತ್ತಾ ಮೋಶೆಯ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರ ಹಾಗು ಪ್ರವಾದಿ ಗ್ರಂಥಗಳಿಂದ ಯೇಸುವಿನ ಕುರಿತು ವಿವರಿಸಿ ಅವರನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಿದನು.ಅವರೊಂದಿಗೆ ಬಂದ ಕೆಲವು ಸಹೋದರರಿಗೆ ಅರ್ಥವಾಯ್ತು.**

**25-26. ಆದರೆ ಕೆಲವರು ನಂಬದೆ ಹೋದರು.ಅವರಲ್ಲಿಯೇ ಮನಸ್ತಾಪಗಳು ಇರಲು ಪೌಲನು ಅವರಿಗೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ನಿಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳಿಗೆ ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಯೆಶಾಯನ ಮೂಲಕ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಳಿಸಿದ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿಯೇ ಹೇಳಿಸಿದ್ದಾನೆ, ಈ ಜನರ ಹತ್ತಿರ ಹೋಗಿ ಹೇಳು, ನೀವು ಕೇಳುತ್ತಲೇ ಇರುವಿರಿ, ಮತ್ತು ದೇವರು ಏನು ಹೇಳುತ್ತಾನೋ ಅದನ್ನು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ತಿಳಕೊಳ್ಳಲಾರಿರೀ . ನೀವು ನೋಡುತ್ತಲೇ ಇರುವಿರಿ ಆದರೆ ಕಾಣಲಾರಿರಿ.**

**27-27. ಅವರು ತಮ್ಮ ತಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳಿಂದ ನೋಡದೆಯು, ಕಿವಿಯಿಂದ ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡರು ತಮ್ಮ ಹೃದಯದಿಂದ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡು ನನ್ನ ಕಡೆ ತಿರುಗಿಕೊಂಡು ನನ್ನಿಂದ ಸ್ವಸ್ತವಾಗದಂತೆ ಇವರ ಹೃದಯವು ಗರ್ವದಿಂದ ತುಂಬಿದೆ. ಅವರ ಕಿವಿಗಳು ಕಿವುಡಾಗಿವೆ ಎಂಬದು**

**28-29. ಅದಕೊಸ್ಕರ ದೇವರ ರಕ್ಷಣೆಯ ಮಾರ್ಗವು ಅನ್ಯರಿಗೂ ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಎಂಬುದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿರಲಿ. ಅವರೂ ಅದಕ್ಕೆ ಕಿವಿಕೊಡುವರು ಎಂದನು.**

**ರೋಮಪುರದವರಿಗೆ ಬರೆದ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅದ್ಯಾಯ 1**

**1. ಪೌಲನೆಂಬ ನಾನು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ದಾಸನೂ ಅಪೊಸ್ತಲನಾಗಿರುವದಕ್ಕೆ ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟು ದೇವರ ಸುವಾರ್ತೆಗೋಸ್ಕರ ನೇಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟವನೂ ಆಗಿದ್ದೇನೆ.**

**2. ಆ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಆತನು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಪರಿಶುದ್ಧ ಬರಹಗಳಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಪ್ರವಾದಿಗಳ ಮುಖಾಂತರ ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದನು.**

**3. ಈ ಒಂದು ಶುಭವಾರ್ತೆಯು ಯಾವದೆಂದರೆ, ಆತನು ಶಾರೀರಕವಾಗಿ ದಾವೀದನ ಸಂತಾನದಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿದಾತನೂ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನೂ ಆಗಿರುವ ದೇವರಕುಮಾರನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಿಷಯವಾದದ್ದೇ;**

**4. ಪರಿಶುದ್ಧ ಆತ್ಮಕ್ಕೆ ಅನುಸಾರವಾಗಿ ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಪುನರುತ್ಥಾನ ಹೊಂದುವದರ ಮೂಲಕ ಆತನು ದೇವಕುಮಾರನೆಂದು ಬಲದೊಂದಿಗೆ ತೋರಿಸಲ್ಪಟ್ಟನು;**

**5. ಆತನ ಹೆಸರಿಗಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳವರು ನಂಬಿಕೆಗೆ ವಿಧೇಯರಾಗುವಂತೆ ಆತನಿಂದ ನಾವು ಕೃಪೆಯನ್ನೂ ಅಪೊಸ್ತಲತನವನ್ನೂ ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ.**

**6. ಅವರೊಳಗೆ ರೋಮ್ ವಿಶ್ವಾಸಿಜನಂಗಗಳಾದ ನೀವು ಸಹ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನವರಾಗಿರುವದಕ್ಕಾಗಿ ಅಯಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೀರಿ.**

**7. ಈ ಪತ್ರವನ್ನು ದೇವರಿಗೆ ಪ್ರಿಯವಾದ ಮತ್ತು ದೇವಜನರನ್ನಾಗಿ ಆರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ರೋಮ್ನಲ್ಲಿರುವವರೆಲ್ಲರಿಗೆ ನಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಂದಲೂ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದಲೂ ನಿಮಗೆ ಕೃಪೆಯೂ ಸಮಾಧಾನವೂ ಉಂಟಾಗಲಿ ಎಂಬುದಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ .**

**8. ನಾನು ಈ ಪತ್ರವನ್ನು ಪ್ರರಂಭಿಸುವಾಗೆ ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯು ಲೋಕದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾದದರಿಂದ ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮುಖಾಂತರ ನಾನು ನನ್ನ ದೇವರಿಗೆ ಮೊದಲನೇದಾಗಿ ಸ್ತೋತ್ರಸಲ್ಲಿಸುತ್ತೇನೆ. 9. ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳಲ್ಲಿ ಎಡೆಬಿಡದೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಜ್ಞಾಪಕ ಮಾಡಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಯಾವಾತನ ಮಗನ ಸುವಾರ್ತೆಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಆತ್ಮದೊಂದಿಗೆ ಸೇವಿಸುತ್ತೇನೋ ಆ ದೇವರೇ ಇದಕ್ಕೆ ನನ್ನ ಸಾಕ್ಷಿ.**

**10. ಕೊನೆಯದಾಗಿ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಹೇಗಾದರೂ ಬರುವದಕ್ಕೆ ದೇವರ ಚಿತ್ತದಿಂದ ನನ್ನ ಪ್ರಯಾಣವು ಸಫಲವಾಗುವಂತೆ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.**

**11.ನೀವು ಸ್ಥಿರಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ನನ್ನ ಮುಖಾಂತರ ನಿಮಗೆ ಯಾವದಾದರೂ ಆತ್ಮೀಕದಾನ ದೊರೆಯಲಿ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೋಡಲು ಮತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಲು ಹಂಬಲಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**12. ಹೀಗೆ ಪರಸ್ಪರ ನಂಬಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ನಾನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಲ್ಪಡುವೆನು.**

**13.ಇದಲ್ಲದೆ ಸಹೋದರರೇ, ಬೇರೆ ಅನ್ಯಜನಗಳಲ್ಲಿ ಫಲವುಂಟಾದಂತೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿಯೂ ನನಗೆ ಯಾವದಾದರೂ ಫಲ ದೊರೆಯಲೆಂದು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರುವದಕ್ಕೆ ನಾನು ಅನೇಕಸಾರಿ ಉದ್ದೇಶಿಸಿದಾಗ್ಯೂ ಈ ವರೆಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಯಿತೆಂದು ನೀವು ತಿಳಿದಿರಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಆಶಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**14. ನಾನು ಗ್ರೀಕರಿಗೂ ಅನ್ಯಜನರಿಗೂ ಜ್ಞಾನಿಗಳಿಗೂ ಅಜ್ಞಾನಿ ಗಳಿಗೂ ಋಣಸ್ಥನಾಗಿದ್ದೇನೆ.**

**15. ಹೀಗೆ ನಾನಾದರೋ ರೋಮ್‌ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ನಿಮಗೂ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರಲು ಸಿದ್ಧನಾಗಿದ್ದೇನೆ.**

**16.ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸುವಾರ್ತೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ನಾಚಿಕೆಪಡುವದಿಲ್ಲ; ಅದು ಮೊದಲು ಯೆಹೂದ್ಯ ರಿಗೂ ತರುವಾಯ ಗ್ರೀಕರಿಗೂ ಅಂತೂ ನಂಬುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗೂ ರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ ದೇವರ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ.**

**17. ಈ ಒಂದು ಶುಭ ವರ್ತಮಾನದಿಂದ ನೀತಿವಂತನು ನಂಬಕೆಯಿಂದಲೇ ಜೀವಿಸುವನು ಎಂದು ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಂತೆ ದೇವರ ನೀತಿಯು ಅದರಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಾಸದಿಂದ ವಿಶ್ವಾಸಕ್ಕೆ ಪ್ರಕಟವಾಯಿತು.**

**18 ಸತ್ಯವನ್ನು ಅನೀತಿಯಲ್ಲಿ ತಡೆಹಿಡಿದ ಮನುಷ್ಯರ ಎಲ್ಲಾ ಭಕ್ತಿಹೀನತೆಗೆ ಮತ್ತು ಅನೀತಿಗೆ ವಿರೋಧ ವಾಗಿ ದೇವರ ಕೋಪವು ಪರಲೋಕದಿಂದ ತೋರಿ ಬರುತ್ತದೆ.**

**19. ದೇವರ ವಿಷಯವಾಗಿ ತಿಳಿಯಬಹು ದಾದದ್ದು ಅವರಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾಗಿದೆ; ದೇವರೇ ಅದನ್ನು ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿಯಪಡಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**20. ಹೇಗೆಂದರೆ ಜಗದುತ್ಪತ್ತಿಗೆ ಮೊದಲುಗೊಂಡು ಆತನ ಅದೃಶ್ಯವಾದವುಗಳು ಅಂದರೆ ಆತನ ನಿತ್ಯ ಶಕ್ತಿಯೂ ದೈವತ್ವವೂ ಸೃಷ್ಟಿಗಳನ್ನು ಗ್ರಹಿಸುವದರ ಮೂಲಕ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕಾಣಬರುತ್ತವೆ.ಆದಕಾರಣ ಅವರು ನೆವವಿಲ್ಲದವರಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**21. ಅವರು ದೇವರನ್ನು ಅರಿತಾಗ ಆತನನ್ನು ದೇವರೆಂದು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸಲಿಲ್ಲ, ಕೃತಜ್ಞತೆಯುಳ್ಳವರಾಗಿಯೂ ಇರಲಿಲ್ಲ; ಅವರು ತಮ್ಮ ಕಲ್ಪನೆಗಳಲ್ಲಿ ವಿಫಲರಾದರು ಮತ್ತು ಮೂರ್ಖತನದಿಂದ ಅವರ ಹೃದಯವು ಕತ್ತಲಾಯಿತು.**

**22. ತಾವು ಜ್ಞಾನಿಗಳೆಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡು ಹುಚ್ಚರಾದರು;**

**23. ನಶಾನದ ಮತ್ತು ಲಯವಿಲ್ಲದ ದೇವರ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಲಯವಾಗುವ ಮನುಷ್ಯ, ಪಕ್ಷಿ, ಪಶುಗಳ ಮತ್ತು ಹರಿದಾಡುವವುಗಳ ಪ್ರತಿಮೆಗೆ ಮಾರ್ಪಡಿಸಿದರು.**

**24. ಆದಕಾರಣ ತಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳ ದುರಾಶೆಗಳ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ದೇಹಗಳನ್ನು ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಅವ ಮಾನಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ದೇವರು ಅವರನ್ನು ಅಶುದ್ಧ ತನಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದನು;**

**25. ಅವರು ದೇವರ ವಿಷಯವಾದ ಸತ್ಯವನ್ನು ಸುಳ್ಳಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತನಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸೃಷ್ಟಿಯನ್ನೇ ಆರಾಧಿಸಿ ಸೇವಿಸಿದರು; ಆತನು (ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತನು) ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಸ್ತುತಿ ಹೊಂದತಕ್ಕವನು. ಆಮೆನ್‌.**

**26. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ದೇವರು ಅವರನ್ನು ತುಚ್ಛ ವಾದ ಮನೋಭಾವಗಳಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿಬಿಟ್ಟನು. ಹೇಗೆಂದರೆ ಅವರ ಹೆಂಗಸರು ಸಹ ಸ್ವಾಭಾವಿಕವಾದ ಭೋಗ ವನ್ನು ಸ್ವಭಾವ ವಿರುದ್ಧವಾದ ಭೋಗಕ್ಕೆ ಮಾರ್ಪಡಿ ಸಿದರು.**

**27. ಅದರಂತೆ ಗಂಡಸರೂ ಸ್ವಾಭಾವಿಕ ಸ್ತ್ರೀ ಭೋಗವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಒಬ್ಬರಮೇಲೊಬ್ಬರು ತಮ್ಮ ಕಾಮಾತುರದಿಂದ ತಾಪಪಡುತ್ತಾ ಗಂಡಸರ ಸಂಗಡ ಗಂಡಸರು ಅಯೋಗ್ಯವಾದದ್ದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾ ತಮ್ಮ ತಪ್ಪಿಗೆ ತಕ್ಕ ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ತಮ್ಮಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿದರು.**

**28. ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರು ತಮ್ಮ ತಿಳುವಳಿಕೆಯಿಂದ ದೇವರನ್ನು ಸ್ಮರಿಸುವದಕ್ಕೆ ಮನಸ್ಸಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ದೇವರು ಅವರನ್ನು ಮಾಡಬಾರದವುಗಳನ್ನು ಮಾಡು ವಂತೆ ಅನಿಷ್ಟಭಾವಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದನು.**

**29. ಹೀಗೆ ಅವರು ಸಕಲ ಅನೀತಿಯಿಂದಲೂ ಜಾರತ್ವ ದುರ್ಮಾರ್ಗತನ ದುರಾಶೆ ದುಷ್ಟತ್ವ ಇವುಗಳಿಂದಲೂ ತುಂಬಿದವರಾಗಿ ಹೊಟ್ಟೇಕಿಚ್ಚು ಕೊಲೆ ವಿವಾದ ಮೋಸ ತುಂಬಿದವರೂ ಅತಿಉಗ್ರತೆಯಿಂದ ತುಂಬಿದವರೂ ಪಿಸುಗುಟ್ಟುವ ವರೂ.**

**30. ಚಾಡಿಹೇಳುವವರೂ ದೇವರನ್ನು ಹಗೆ ಮಾಡುವವರೂ ಧಿಕ್ಕರಿಸುವವರೂ ಅಹಂಕಾರಿಗಳೂ ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುವವರೂ ಕೆಟ್ಟವುಗಳನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸುವವರೂ ತಂದೆತಾಯಿಗಳಿಗೆ ಅವಿಧೇಯರೂ.**

**31. ತಿಳುವಳಿಕೆಯಿಲ್ಲ ದವರೂ ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ತಪ್ಪುವವರೂ ಸ್ವಾಭಾವಿಕವಾದ ಮಮತೆಯಿಲ್ಲದವರೂ ಸಮಾಧಾನವಾಗದವರೂ ಕರುಣೆಯಿಲ್ಲದವರೂ ಆದರು.**

**32. ಇಂಥವುಗಳನ್ನು ಮಾಡುವವರು ಮರಣಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯರೆಂಬ ದೇವರ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪನ್ನು ಅವರು ತಿಳಿದವರಾಗಿದ್ದರೂ ಅವು ಗಳನ್ನು ಮಾಡುವದಲ್ಲದೆ ಅಂಥವುಗಳನ್ನು ಮಾಡುವವ ರಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷಪಡುತ್ತಾರೆ.**

**ಅದ್ಯಾಯ 2.**

**1-2 ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ದೇವರು ದ್ಹುಸ್ಟತನ ನಡೆಸುವವರ ಮೇಲೆ ಹಾಗೂ ಭಕ್ತಿಹೀನತೆಯೋಲ್ಲವರ ಮೇಲೆ ಕೋಪಿಸಿ ಕ್ಹೊಳುವತನಗಿಧ್ಹನೆ ಅವರು ಸಕಲ ಕೆಟ್ಟತನವನ್ನು ನಡಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಶಿಕೆಷೆಗೆ ಯೋಗ್ಯರಗಿದ್ದರೆಮ್ಬುವುದು ಅವರಿಗೆ ಗೊತ್ತು ಯೆಹೂದ್ದ್ಯ್ರಲ್ಲದವರೆಲ್ಲರೆಗೊ ಗೊತ್ತು ಯೆಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಎಂಥವನೆಂದು ಆತನ ಮೂಲಕವಾಗಿ ತಿಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟ**

**3. ಅಂಥವು ಗಳನ್ನು ಮಾಡುವವರಿಗೆ ತೀರ್ಪು ಮಾಡುವ ಓ ಮನುಷ್ಯನೇ, ಅವುಗಳನ್ನೇ ಮಾಡುವವನಾದ ನೀನು ದೇವರ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪಿನಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆಂದು ಯೋಚಿಸುತ್ತೀಯೋ?**

**4. ಇಲ್ಲವೆ ದೇವರ ದಯೆಯು ನಿನ್ನನ್ನು ಮಾನಸಾಂತರಕ್ಕೆ ನಡಿಸುತ್ತದೆಯೆಂದು ನೀನು ತಿಳಿಯದೆ ಆತನ ಅಪಾರವಾದ ದಯೆ ಸಹನೆ ದೀರ್ಘ ಶಾಂತಿ ಇವುಗಳನ್ನು ಅಸಡ್ಡೆಮಾಡುತ್ತೀಯೋ?**

**5. ಹೀಗೆ ನಿನ್ನ ಕಾಠಿಣ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪವಿಲ್ಲದ ಹೃದಯದಿಂದ ಉಗ್ರತೆಯ ದಿನಕ್ಕಾಗಿಯೂ ದೇವರ ನೀತಿಯುಳ್ಳ ನ್ಯಾಯತೀರ್ವಿಕೆಯ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷತೆಗಾಗಿಯೂ ದೇವರ ಕೋಪವನ್ನು ನಿನಗೋಸ್ಕರ ಕೂಡಿಸಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ಇದ್ಧೀ.**

**6. ದೇವರು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗೆ ಅವನವನ ಕೃತ್ಯಗಳಿ ಗನುಸಾರವಾಗಿ ಪ್ರತಿಫಲ ಕೊಡುವನು.**

**7. ಯಾರು ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಮಾಡುವದರಲ್ಲಿ ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದಿದ್ದು ಮಹಿಮೆ ಮಾನ ಮತ್ತು ನಿರ್ಲಯತ್ವವನ್ನು ಹುಡುಕು ತ್ತಾರೋ ಅವರಿಗೆ ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನೂ.**

**8. ಕಲಹಪ್ರಿಯ ರಾಗಿದ್ದು ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ವಿಧೇಯರಾಗದೆ ಅನೀತಿಗೆ ವಿಧೇಯ ರಾಗಿ.**

**9. ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಮಾಡುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗೆ ಅಂದರೆ ಮೊದಲು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಆಮೇಲೆ ಅನ್ಯರಿಗೆ ಸಹ ರೌದ್ರ, ಕೋಪ, ಸಂಕಟ ಮತ್ತು ಯಾತನೆಯನೂ**

**10. ಆದರೆ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಮಾಡುವ ಪ್ರತಿ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಅಂದರೆ ಮೊದಲು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಆಮೇಲೆ ಅನ್ಯರಿಗೆ ಸಹ ಮಹಿಮೆ ಮಾನ ಮತ್ತು ಸಮಾಧಾನವನ್ನೂ ಕೊಡುವನು.**

**11. ದೇವರಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷಪಾತವಿಲ್ಲ.**

**12. ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವಿಲ್ಲದೆ ಪಾಪ ಮಾಡಿದವರೆಲ್ಲರೂ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವಿಲ್ಲದೆ ನಾಶವಾಗುವರು; ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣ ವುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದು ಪಾಪ ಮಾಡಿದವರು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾ ಣದಿಂದಲೇ ತೀರ್ಪು ಹೊಂದುವರು.**

**13. (ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಕೇಳುವವರು ದೇವರ ಸನ್ನಿಧಿಯಲಿ ನೀತಿವಂತರಾಗುವದಿಲ್ಲ; ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಕೈ ಕೊಂಡು ನಡೆಯುವವರೇ ನೀತಿವಂತರೆಂದು ಎಣಿಸ ಲ್ಪಡುವರು.**

**14. ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವಿಲ್ಲದ ಅನ್ಯಜನರು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿರುವವುಗಳನ್ನು ಸ್ವಾಭಾವಿಕವಾಗಿ ಕೈಕೊಳ್ಳುವಾಗ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವಿಲ್ಲದ ಇವರು ತಮಗೆ ತಾವೇ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**15. ಅವರ ಮನಸ್ಸಾಕ್ಷಿಯು ಸಹ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಟ್ಟು ಅವರ ಯೋಚನೆಗಳು ಒಂದಕ್ಕೊಂದು ತಪ್ಪುಹೊರಿಸುತ್ತಾ ಇಲ್ಲವೆ ಪ್ರತಿವಾದ ಮಾಡುತ್ತಾ ಇರುವದರಿಂದ ಅವರು ತಮ್ಮ ಹೃದಯ ಗಳಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಾರೆ).**

**16. ಮನುಷ್ಯರ ರಹಸ್ಯಗಳ ವಿಷಯ ವಾಗಿ ನನ್ನ ಸುವಾರ್ತೆಗನುಸಾರ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮುಖಾಂತರ ದೇವರು ನ್ಯಾಯತೀರಿಸುವ ದಿವಸದಲ್ಲಿ ಅವರು ತೀರ್ಪು ಹೊಂದುವರು.**

**17. ಇಗೋ, ನೀನು ಯೆಹೂದ್ಯನೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪ ಟ್ಟವನೂ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಭರವಸವಿಟ್ಟವನೂ ದೇವರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಳಪಡುವವನೂ ಆಗಿದ್ದು.**

**18. ಆತನ ಚಿತ್ತವನ್ನು ತಿಳಿದವನಾಗಿ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಿಂದ ಶಿಕ್ಷಿತ ನಾಗಿದ್ದು ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾದವುಗಳನ್ನು ಮೆಚ್ಚುವವನಾ ಗಿದ್ದೀ;**

**19. ಇದಲ್ಲದೆ ನೀನೇ ಕುರುಡರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶ ಕನೂ ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿರುವವರಿಗೆ ಬೆಳಕೂ.**

**20. ಮೂರ್ಖರ ಉಪಾಧ್ಯಾಯನೂ ಶಿಶುಗಳ ಬೋಧಕನೂ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿರುವ ತಿಳುವಳಿಕೆಯ ಮತ್ತು ಸತ್ಯದ ಸ್ವರೂಪವುಳ್ಳವನೂ ಆಗಿದ್ದೀ ಎಂದು ನಂಬಿಕೊಂಡಿದ್ದೀ.**

**21. ಆದದರಿಂದ ಬೇರೊಬ್ಬನಿಗೆ ಬೋಧಿಸುವ ನೀನು ನಿನಗೆ ನೀನೇ ಬೋಧಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಿಲ್ಲವೋ? ಕದಿಯ ಬೇಡವೆಂದು ಬೇರೊಬ್ಬನಿಗೆ ಸಾರುವ ನೀನು ಕದಿಯು ತ್ತೀಯೋ?**

**22. ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡಬಾರದೆಂದು ಹೇಳುವ ನೀನು ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡುತ್ತೀಯೋ? ವಿಗ್ರಹಗಳನ್ನು ಅಸಹ್ಯಿಸುವ ನೀನು ಪವಿತ್ರಸ್ಥಳವನ್ನು ಹೊಲೆಮಾಡು ತ್ತೀಯೋ?**

**23. ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಳಪಡುವ ನೀನು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ವಿಾರುವದರಿಂದ ದೇವ ರನ್ನು ಅವಮಾನಪಡಿಸುತ್ತೀಯೋ?**

**24. ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಪ್ರಕಾರ--ನಿಮ್ಮ ಮೂಲಕ ದೇವರ ಹೆಸರು ಅನ್ಯ ಜನಾಂಗಗಳಲ್ಲಿ ದೂಷಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.**

**25. ನೀನು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಕೈಕೊಂಡರೆ ಸುನ್ನತಿಯು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರಯೋಜನವಾದದ್ದೇ. ಆದರೆ ನೀನು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ವಿಾರುವದಾದರೆ ನಿನ್ನ ಸುನ್ನತಿಯು ಸುನ್ನತಿ ಅಲ್ಲ.**

**26. ಆದದರಿಂದ ಸುನ್ನತಿಯಿಲ್ಲದವನು ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದ ನೀತಿಯನ್ನು ಕೈಕೊಂಡರೆ ಸುನ್ನತಿಯಿಲ್ಲದವನಾದ ಅವನಿಗೆ ಅದು ಸುನ್ನತಿಯೆಂದು ಎಣಿಸಲ್ಪಡುವದಿಲ್ಲವೋ?**

**27. ಸ್ವಾಭಾವಿಕವಾಗಿ ಸುನ್ನತಿಯಿಲ್ಲದವನಾಗಿದ್ದು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣ ವನ್ನು ನೆರವೇರಿಸುವದಾದರೆ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವೂ ಸುನ್ನತಿಯೂ ಇದ್ದು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ವಿಾರಿ ನಡೆಯುವ ನಿನಗೆ ಅವನು ತೀರ್ಪು ಮಾಡುವ ದಿಲ್ಲವೋ?**

**28. ಹೊರಗೆ ಯೆಹೂದ್ಯನಾಗಿರುವವನು ಯೆಹೂದ್ಯನಲ್ಲ; ಹೊರಗೆ ಶರೀರದಲ್ಲಿ ಮಾಡಿರುವ ಸುನ್ನತಿಯು ಸುನ್ನತಿಯಲ್ಲ. 29. ಆದರೆ ಒಳಗೆ ಯೆಹೂದ್ಯ ನಾಗಿರುವವನೇ ಯೆಹೂದ್ಯನು; ಸುನ್ನತಿಯು ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟದ್ದಾಗಿ ಅಕ್ಷರೀಕವಾಗಿರದೆ ಆತ್ಮೀಕವಾದದ್ದೇ ಆಗಿದೆ. ಹೀಗೆ ಅವನ ಹೊಗಳಿಕೆಯು ಮನುಷ್ಯರಿಂದಾ ಗಿರದೆ ದೇವರಿಂದಲೇ ಆಗಿರುವದು.**

**ಅದ್ಯಾಯ 3:**

**1. ಹಾಗಾದರೆ ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗಿರುವ ಪ್ರಾಧಾ ನ್ಯತೆ ಏನು? ಇಲ್ಲವೆ ಸುನ್ನತಿಯಿಂದ ಲಾಭವೇನು?**

**2. ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಬಹಳ ಉಂಟು; ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ದೈವೋಕ್ತಿಗಳು ಅವರಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟವು.**

**3. ಕೆಲವರು ನಂಬದಿದ್ದರೆ ಏನು? ಅವರ ಅಪನಂಬಿಕೆಯು ದೇವರ ವಿಷಯವಾದ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ನಿರರ್ಥಕ ಮಾಡುವದೋ?**

**4. ಹಾಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಆಗು ವದಿಲ್ಲ; ಹೌದು, ಎಲ್ಲಾ ಮನುಷ್ಯರು ಸುಳ್ಳುಗಾರ ರಾದರೂ ದೇವರು ಸತ್ಯವಂತನೇ ಸರಿ;ಯಾಕಂದರೆ--ನೀನು ನಿನ್ನ ಮಾತುಗಳಲ್ಲಿ ನೀತಿವಂತನೆಂದು ನಿರ್ಣ ಯಿಸಲ್ಪಡಬೇಕೆಂತಲೂ ನಿನಗೆ ತೀರ್ಪಾದಾಗ ನೀನು ಗೆಲ್ಲಬೇಕೆಂತಲೂ ಬರೆದದೆ.**

**5. ಆದರೆ ನಮ್ಮ ಅನೀತಿಯು ದೇವರ ನೀತಿಯನ್ನು ಪ್ರಸಿದ್ಧಿಪಡಿಸುವದಾದರೆ ನಾವು ಏನು ಹೇಳೋಣ? ಪ್ರತೀಕಾರ ಮಾಡುವ ದೇವರು ಅನೀತಿವಂತನೇನು? (ನಾನು ಮನುಷ್ಯನಂತೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇನೆ).**

**6. ಹಾಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಹೇಳಬಾರದು; ದೇವರು ಲೋಕಕ್ಕೆ ಹೇಗೆ ನ್ಯಾಯತೀರಿಸುವನು?**

**7. ನನ್ನ ಸುಳ್ಳಿನ ಮೂಲಕ ದೇವರ ವಿಷಯವಾದ ಸತ್ಯವು ಆತನ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸು ವದಾದರೆ ನಾನು ಇನ್ನು ಪಾಪಿಯೆಂದು ಯಾಕೆ ತೀರ್ಪು ಹೊಂದಬೇಕು?**

**8. (ದೂಷಿಸಲ್ಪಡುವ ಪ್ರಕಾರವಾಗಿ ಯೂ ನಾವು ಹೇಳುತ್ತೇವೆಂದು ಕೆಲವರು ಅನ್ನುವ ಪ್ರಕಾರವಾಗಿಯೂ)--ಒಳ್ಳೆಯದು ಬರುವ ಹಾಗೆ ನಾವು ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಮಾಡೋಣವೇ? ಅಂಥವರ ದಂಡ ನೆಯು ನ್ಯಾಯವಾಗಿದೆ.**

**9. ಹಾಗಾದರೆ ಏನು? ನಾವು ಅವರಿಗಿಂತಲೂ ಉತ್ತಮರಾಗಿದ್ದೇವೋ? ಇಲ್ಲವೇ ಇಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ಯೆಹೂದ್ಯರೂ ಅನ್ಯಜನರೂ ಎಲ್ಲರೂ ಪಾಪಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದಾರೆಂದು ಮೊದಲೇ ನಾವು ಸ್ಥಾಪಿಸಿ ದ್ದೇವಲ್ಲಾ.**

**10. ಬರೆದಿರುವ ಪ್ರಕಾರ--ನೀತಿವಂತನು ಇಲ್ಲ, ಒಬ್ಬನಾದರೂ ಇಲ್ಲ;**

**11. ತಿಳುವಳಿಕೆಯುಳ್ಳವನು ಇಲ್ಲ, ದೇವರನ್ನು ಹುಡುಕುವವನೂ ಇಲ್ಲ.**

**12. ಎಲ್ಲರೂ ದಾರಿತಪ್ಪಿದವರಾಗಿ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಬಾರದವರಾದರು, ಒಳ್ಳೆ ಯದನ್ನು ಮಾಡುವವನು ಇಲ್ಲ, ಒಬ್ಬನಾದರೂ ಇಲ್ಲ. 13. ಅವರ ಗಂಟಲು ತೆರೆದಿರುವ ಸಮಾಧಿಯಾಗಿದೆ. ಅವರು ತಮ್ಮ ನಾಲಿಗೆಗಳಿಂದ ವಂಚಿಸುತ್ತಾರೆ; ಅವರ ತುಟಿಗಳ ಕೆಳಗೆ ಹಾವಿನ ವಿಷವಿದೆ.**

**14. ಅವರ ಬಾಯಿ ಶಾಪದಿಂದಲೂ ವಿಷದಿಂದಲೂ ತುಂಬಿ ಅದೆ.**

**15. ಅವರ ಕಾಲುಗಳು ರಕ್ತವನ್ನು ಸುರಿಸಲು ಆತುರ ಪಡುತ್ತವೆ.**

**16. ಅವರ ದಾರಿಗಳಲ್ಲಿ ನಾಶ ಸಂಕಟಗಳು ಉಂಟಾಗುತ್ತವೆ.**

**17. ಅವರು ಸಮಾಧಾನದ ಮಾರ್ಗ ವನ್ನೇ ಅರಿತವರಲ್ಲ;**

**18. ಅವರ ಕಣ್ಣೆದುರಿಗೆ ದೇವರ ಭಯವೇ ಇಲ್ಲ ಎಂಬವುಗಳೇ.**

**19. ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಬಾಯಿ ಮುಚ್ಚಿ ಹೋಗುವಂತೆಯೂ ಲೋಕವೆಲ್ಲಾ ದೇವರ ಮುಂದೆ ದೋಷಿಯಾಗಿರುವಂತೆಯೂ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವು ಹೇಳುವವುಗಳನ್ನು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದವರಿಗೆ ಹೇಳುತ್ತದೆಯೆಂದು ನಾವು ಬಲ್ಲೆವು.**

**20. ಆದದರಿಂದ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಂದ ಯಾವನೂ ಆತನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ನೀತಿವಂತನೆಂದು ನಿರ್ಣ ಯಿಸಲ್ಪಡುವದಿಲ್ಲ. ಯಾಕಂದರೆ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣ ದಿಂದಲೇ ಪಾಪದ ಅರುಹು ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ.**

**21. ಈಗಲಾದರೋ ದೇವರ ನೀತಿಯು ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವಿಲ್ಲದೆ ಪ್ರಕಟವಾಗಿದೆ. ಅದು ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದಿಂದಲೂ ಪ್ರವಾದಿಗಳಿಂದಲೂ ಸಾಕ್ಷಿಗೊಂ ಡಿದೆ.**

**22. ದೇವರಿಂದಾಗುವ ಆ ನೀತಿಯು ಯಾವ ದೆಂದರೆ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ನಂಬುವದರಿಂದಲೇ. ನಂಬುವವರೆಲ್ಲರಿಗೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲರ ಮೇಲೆಯೂ ದೊರ ಕುವಂಥದು. ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಏನೂ ಇಲ್ಲ;**

**23. ಎಲ್ಲರೂ ಪಾಪಮಾಡಿ ದೇವರ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿ ದ್ದಾರೆ.**

**24. ಅವರು ನೀತಿವಂತರೆಂದು ನಿರ್ಣಯ ಹೊಂದುವದು ಆತನ ಉಚಿತಾರ್ಥವಾದ ಕೃಪೆ ಯಿಂದಲೇ. ಇದು ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಿಂದಾದ ವಿಮೋ ಚನೆಯ ಮೂಲಕವಾಗಿ ಆಗುವದು.**

**25. ಈತನು ತನ್ನ ರಕ್ತದ ಮೂಲಕ ನಂಬಿಕೆಯಿದ್ದವರಿಗಾಗಿ ಪಾಪದ ಪ್ರಾಯಶ್ಚಿತ್ತವಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ದೇವರು ಈತನನ್ನು ಮುಂದಿಟ್ಟನು. ದೇವರು ಹಿಂದಿನಕಾಲದ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡಿರಲಾಗಿ**

**26. ತನ್ನ ನೀತಿಯನ್ನು ಈಗಿನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ತೋರಿಸಿ ತಾನು ನೀತಿವಂತನಾಗಿಯೂ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಡುವವರನ್ನು ನೀತಿವಂತ ರೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸುವವನಾಗಿಯೂ ಪ್ರಸಿದ್ಧಿಪಡಿಸಿ ಕೊಂಡನು.**

**27. ಹಾಗಾದರೆ ಹೊಗಳಿಕೊಳ್ಳುವದು ಹೇಗೆ? ಅದು ಇಲ್ಲದೆ ಹೋಯಿತು. ಯಾವ ನಿಯಮದಿಂದ? ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಂದಲೋ? ಅಲ್ಲ; ವಿಶ್ವಾಸ ನಿಯಮವನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವದರಿಂದಲೇ.**

**28. ಆದದರಿಂದ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಲ್ಲದೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಮನು ಷ್ಯನು ನೀತಿವಂತನೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಲ್ಪಡುವನೆಂಬ ದಾಗಿ ನಾವು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇವಲ್ಲಾ.**

**29. ದೇವರು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ದೇವರಾಗಿ ದ್ದಾನೋ? ಅನ್ಯಜನಗಳಿಗೆ ಸಹ ದೇವರಲ್ಲವೇ? ಹೌದು, ಆತನು ಅನ್ಯಜನರಿಗೆ ಸಹ ದೇವರಾಗಿದ್ದಾನೆ;**

**30. ದೇವರು ಒಬ್ಬನೇ ಆಗಿರಲಾಗಿ ಆತನು ಸುನ್ನತಿಯವರನ್ನು ನೀತಿವಂತರೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸು ವದಕ್ಕೆ ಅವರ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ. ಸುನ್ನತಿಯಿಲ್ಲ ದವರನ್ನು ಹಾಗೆಯೇ ನಿರ್ಣಯಿಸುವದು ನಂಬಿಕೆಯ ಮೂಲಕವೇ**

**31. ಹಾಗಾದರೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ನಿರರ್ಥಕ ಮಾಡುತ್ತೇವೋ? ಹಾಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಅಲ್ಲ; ಹೌದು, ನಾವು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಸ್ಥಿರಪಡಿಸುತ್ತೇವೆ.**

**ಅದ್ಯಾಯ 4:**

**1. ಹಾಗಾದರೆ ನಮ್ಮ ಮೂಲಪಿತೃವಾಗಿರುವ ಅಬ್ರಹಾಮನು ಶರೀರಸಂಬಂಧವಾಗಿ ಏನು ಪಡೆದುಕೊಂಡನೆಂದು ಹೇಳಬೇಕು?**

**2. ಅಬ್ರಹಾ ಮನು ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಂದಲೇ ನೀತಿವಂತನಾದ ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿ ಹೊಗಳಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಅವನಿಗೆ ಅಸ್ಪದವಿರುವದು; ಆದರೆ ದೇವರ ಮುಂದೆ ಹೊಗಳಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಆಸ್ಪದವಿರುವದಿಲ್ಲ.**

**3. ಹಾಗಾದರೆ ಬರಹವು ಹೇಳುವ ದೇನು? ಅಬ್ರಹಾಮನು ದೇವರನ್ನು ನಂಬಿದನು; ಆ ನಂಬಿಕೆಯು ಅವನ ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ ನೀತಿ ಎಂದು ಎಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**4. ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದವನಿಗೆ ಬರುವ ಸಂಬಳವು ಕೃಪೆಯಿಂದ ದೊರಕುವಂಥದ್ದೆಂದು ಎಣಿಕೆ ಯಾಗುವದಿಲ್ಲ; ಅದು ಸಲ್ಲತಕ್ಕದ್ದೇ.**

**5. ಆದರೆ ಯಾವನು ಪುಣ್ಯಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದವನಾಗಿರದೆ ಭಕ್ತಿಹೀನರನ್ನು ನೀತಿವಂತರೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸುವಾತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಯಿಡುತ್ತಾನೋ ಅವನ ನಂಬಿಕೆಯೇ ನೀತಿ ಎಂದು ಎಣಿಸಲ್ಪಡುವದು.**

**6. ದೇವರು ಯಾವನನ್ನು ಕ್ರಿಯೆ ಗಳಿಲ್ಲದೆ ನೀತಿವಂತನೆಂದು ಎಣಿಸುತ್ತಾನೋ ಅವನು ಧನ್ಯನೆಂದು ದಾವೀದನು ಸಹ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**7. ಹೇಗಂ ದರೆ--ಯಾರ ಅಪರಾಧಗಳು ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆಯೋ ಯಾರ ಪಾಪಗಳು ಮುಚ್ಚಿವೆಯೋ ಅವರೇ ಧನ್ಯರು;**

**8. ಕರ್ತನು ಯಾವನ ಪಾಪವನ್ನು ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ ತರುವ ದಿಲ್ಲವೋ ಆ ಮನುಷ್ಯನೇ ಧನ್ಯನು ಎಂಬದು.**

**9. ಈ ಧನ್ಯತೆಯು ಸುನ್ನತಿಯಿದ್ದವರಿಗೆ ಮಾತ್ರವೋ? ಇಲ್ಲವೆ ಸುನ್ನತಿಯಿಲ್ಲದವರಿಗೂ ಆಗುತ್ತದೋ? ಯಾಕಂದರೆ ಅಬ್ರಹಾಮನ ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ ಅವನ ನಂಬಿಕೆಯೇ ನೀತಿಯೆಂದು ಎಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತೆಂಬದಾಗಿ ನಾವು ಹೇಳುತ್ತೇವಲ್ಲಾ.**

**10. ಹಾಗಾದರೆ ಅದು ಯಾವಾಗ ಎಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು? ಅವನಿಗೆ ಸುನ್ನತಿಯಾದ ಮೇಲೆಯೋ? ಸುನ್ನತಿಯಾಗು ವದಕ್ಕೆ ಮೊದಲೋ? ಸುನ್ನತಿಯಾದ ಮೇಲೆ ಅಲ್ಲ, ಸುನ್ನತಿಯಾಗುವದಕ್ಕೆ ಮೊದಲೇ ಎಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**11. ಆಮೇಲೆ ನೀತಿಗೆ ಮುದ್ರೆಯಾಗಿ ಸುನ್ನತಿಯನ್ನು ಗುರುತಾಗಿ ಹೊಂದಿದನು. ಇದು ಸುನ್ನತಿಯಾಗುವದಕ್ಕೆ ಮೊದಲೇ ಅವನಿಗಿದ್ದ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಾಯಿತು. ಹೀಗೆ ಅವನು ನಂಬುವವರೆಲ್ಲರಿಗೆ ಅಂದರೆ ಅವರು ಸುನ್ನತಿ ಯಿಲ್ಲದವರಾದಾಗ್ಯೂ ಅವರಿಗೆ ತಂದೆಯಾದನು; ಹೀಗೆ ಅವರೂ ನೀತಿವಂತರೆಂದು ಎಣಿಸಲ್ಪಡುವರು.**

**12. ಇದಲ್ಲದೆ ಸುನ್ನತಿಯಿದ್ದವರಿಗೆ ತಂದೆಯಾದವನು ಸುನ್ನತಿಯವರಿಗೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅಬ್ರಹಾಮನು ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆ ನಡೆದ ನಂಬಿಕೆಯ ಹೆಜ್ಜೆಜಾಡಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಸುನ್ನತಿ ಯಿಲ್ಲದವರಿಗೂ ತಂದೆಯಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**13. ಅವನು ಲೋಕಕ್ಕೆ ಬಾಧ್ಯನಾಗುವನೆಂಬ ವಾಗ್ದಾ ನವು ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗಾಗಲಿ ಅವನ ಸಂತತಿಯವರಿ ಗಾಗಲಿ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಿಂದ ಆದದ್ದಲ್ಲ, ನಂಬಿಕೆ ಯಿಂದಾದ ನೀತಿಯಿಂದಲೇ ಆದದ್ದು.**

**14. ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನನುಸರಿಸುವವರು ಬಾಧ್ಯರಾಗಿದ್ದರೆ ನಂಬಿ ಕೆಯು ವ್ಯರ್ಥವಾಯಿತು, ವಾಗ್ದಾನವೂ ನಿರರ್ಥಕ ವಾಯಿತು.**

**15. ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವು ದೇವರ ಕೋಪಕ್ಕೆ ಗುರಿಮಾಡುವಂಥದ್ದು. ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವಿಲ್ಲದ ಪಕ್ಷ ದಲ್ಲಿ ಆಜ್ಞಾತಿಕ್ರಮಣವೂ ಇಲ್ಲ;**

**16. ಆದಕಾರಣ ಕೃಪೆ ಯಿಂದಲೇ ದೊರೆಯುವ ಆ ಬಾಧ್ಯತೆಯು ನಂಬಿಕೆಯ ಮುಖಾಂತರ ಸಿಕ್ಕುತ್ತದೆ. ಹೀಗೆ ಆ ವಾಗ್ದಾನವು ಅಬ್ರಹಾ ಮನ ಸಂತತಿಯವರೆಲ್ಲರಿಗೂ ಅಂದರೆ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಆಧಾರ ಮಾಡಿಕೊಂಡವರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ವಲ್ಲದೆ ನಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೆ ತಂದೆಯಾಗಿರುವ ಅಬ್ರಹಾಮ ನಲ್ಲಿದ್ದಂಥ ನಂಬಿಕೆ**

**17. (ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಅನೇಕ ಜನಾಂಗಗಳಿಗೆ ತಂದೆ ಯಾಗಿ ನೇಮಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಬರೆದಿರುವ ಪ್ರಕಾರ) ದೇವರು ಸತ್ತವರನ್ನು ಬದುಕಿಸುವವನಾಗಿಯೂ ಇಲ್ಲ ದ್ದನ್ನು ಇರುವದಾಗಿ ಕರೆಯುವವನಾಗಿಯೂ ಆಗಿದ್ದಾ ನೆಂದು ದೇವರ ಮುಂದೆ ಅಬ್ರಹಾಮನು ನಂಬಿದನು.**

**18. ಅವನು ತಾನು ಅನೇಕ ಜನಾಂಗಗಳಿಗೆ ತಂದೆಯಾಗಿ ರುವನೆಂಬ ನಿರೀಕ್ಷೆಗೆ ಆಸ್ಪದವಿಲ್ಲದಿರುವಾಗಲೂ--ನಿನ್ನ ಸಂತಾನವು ಹೀಗಾಗುವದು ಎಂದು ಹೇಳಲ್ಪಟ್ಟಂತೆ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ ನಂಬಿದನು.**

**19. ಅವನು ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ನೂರುವರುಷದವನಾಗಿದ್ದು ತನ್ನ ದೇಹವು ಆಗಲೇ ಮೃತಪ್ರಾಯವಾಯಿತೆಂದೂ ಸಾರಳಿಗೆ ಗರ್ಭಕಾಲ ಕಳೆದುಹೋಯಿತೆಂದೂ ಯೋಚಿಸಿದನು; ಆದಾಗ್ಯೂ ಅವನು ಅಪನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಚಂಚಲನಾಗಲಿಲ್ಲ.**

**20. ದೇವರು ಮಾಡಿದ ವಾಗ್ದಾನದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಅವನು ಅಪನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಚಂಚಲಚಿತ್ತನಾಗಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ದೇವರನ್ನು ಘನಪಡಿಸುವವನಾಗಿ ದೃಢನಂಬಿಕೆಯುಳ್ಳ ವನಾದನು.**

**21. ಆತನು ತನ್ನ ವಾಗ್ದಾನವನ್ನು ನೆರವೇರಿ ಸುವದಕ್ಕೆ ಸಮರ್ಥನೆಂದು ಪೂರಾ ಭರವಸವಿಟ್ಟನು.**

**22. ಆದದರಿಂದ ಆ ನಂಬಿಕೆಯು ಅವನ ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ ನೀತಿ ಯೆಂದು ಎಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**23. ಆದರೆ ಅದು ಅವನ ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ ನೀತಿಯೆಂದು ಎಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟದ್ದು ಅವನಿಗೋಸ್ಕರ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ**

**24. ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವನ್ನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿದಾತನನ್ನು ನಂಬುವ ನಾವು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ನೀತಿವಂತರೆಂದು ಎಣಿಸಲ್ಪಡುವಂತೆ ನಮಗೋಸ್ಕರವೂ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.**

**25. ನಮ್ಮ ಅಪ ರಾಧಗಳ ನಿಮಿತ್ತ ದೇವರು ಆತನನ್ನು ಮರಣಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟು ನಮಗೆ ನೀತಿವಂತರೆಂಬ ನಿರ್ಣಯವು ಉಂಟಾಗುವ ಹಾಗೆ ಆತನನ್ನು ಜೀವದಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿದನು.**

**ಅದ್ಯಾಯ 5**

**1. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ನಾವು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ನೀತಿವಂತರಾದ ಕಾರಣ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ನಮಗೆ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಧಾನ ಉಂಟಾಗಿದೆ.**

**2. ಈಗ ನಾವು ನೆಲೆ ಗೊಂಡಿರುವ ಈ ಕೃಪೆಯಲ್ಲಿ ಆತನ ಮುಖಾಂತರವೇ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಪ್ರವೇಶವಾದದರಿಂದ ದೇವರ ಮಹಿ ಮೆಯ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಉಲ್ಲಾಸಿಸುತ್ತೇವೆ**

**3. ಇದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನಮಗೆ ಉಂಟಾಗುವ ಉಪದ್ರವ ಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಹೆಚ್ಚಳ ಪಡುತ್ತೇವೆ; ಉಪದ್ರವದಿಂದ ತಾಳ್ಮೆಯೂ 4. ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದ ಅನುಭವವೂ ಅನುಭವ ದಿಂದ ನಿರೀಕ್ಷೆಯೂ ಉಂಟಾಗುತ್ತವೆಂದು ಬಲ್ಲೆವು.**

**5. ಈ ನಿರೀಕ್ಷೆಯು ನಾಚಿಕೆಪಡಿಸುವದಿಲ್ಲ; ನಮಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಮೂಲಕವಾಗಿ ದೇವರ ಪ್ರೀತಿಯು ನಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳಲ್ಲಿ ಧಾರಾಳವಾಗಿ ಸುರಿದದೆ**

**6. ನಾವು ಅಶಕ್ತರಾಗಿದ್ದಾಗಲೇ ಕ್ರಿಸ್ತನು ನೇಮಿತ ಕಾಲ ದಲ್ಲಿ ಭಕ್ತಿಹೀನರಿಗೋಸ್ಕರ ಪ್ರಾಣಕೊಟ್ಟನು.**

**7. ನೀತಿ ವಂತನಿಗೋಸ್ಕರ ಯಾರಾದರೂ ಪ್ರಾಣ ಕೊಡುವದು ಅಪರೂಪ, ಒಳ್ಳೆಯವರಿಗೋಸ್ಕರ ಪ್ರಾಣಕೊಡು ವದಕ್ಕೆ ಯಾವನಾದರೂ ಧೈರ್ಯಮಾಡಿದರೂ ಮಾಡಾನು.**

**8. ಆದರೆ ನಾವು ಪಾಪಿಗಳಾಗಿದ್ದಾಗಲೂ ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಮಗೋಸ್ಕರ ಪ್ರಾಣಕೊಟ್ಟದ್ದರಲ್ಲಿ ದೇವರು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ತನಗಿರುವ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ತೋರ್ಪಡಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**9. ಈಗ ನಾವು ಆತನ ರಕ್ತದಿಂದ ನೀತಿವಂತ ರಾಗಿರಲಾಗಿ ಬರುವ ಕೋಪದಿಂದ ಆತನ ಮೂಲಕ ರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಡುವದು ಮತ್ತೂ ನಿಶ್ಚಯವಲ್ಲವೇ.**

**10. ವೈರಿ ಗಳಾಗಿದ್ದ ನಾವು ದೇವರ ಮಗನ ಮರಣದ ಮೂಲಕ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಧಾನವಾಗಿದ್ದರೆ ಸಮಾಧಾನವಾದ ನಮಗೆ ಆತನ ಜೀವದಿಂದ ರಕ್ಷಣೆಯಾಗುವದು ಮತ್ತೂ ನಿಶ್ಚಯವಲ್ಲವೇ.**

**11. ಇಷ್ಟು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ಈಗ ಸಮಾಧಾನ ಹೊಂದಿದವರಾಗಿ ಆತನ ಮುಖಾಂತರ ನಾವು ಸಹ ದೇವರಲ್ಲಿ ಹರ್ಷಗೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ.**

**12. ಈ ವಿಷಯ ಹೇಗಂದರೆ, ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯ ನಿಂದಲೇ ಪಾಪವೂ ಪಾಪದಿಂದ ಮರಣವೂ ಲೋಕ ದೊಳಗೆ ಸೇರಿದವು; ಎಲ್ಲರೂ ಪಾಪಮಾಡಿದ್ದರಿಂದ ಮರಣವು ಹೀಗೆ ಎಲ್ಲರಲ್ಲಿಯೂ ವ್ಯಾಪಿಸಿತು.**

**13. (ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವು ಕೊಡಲ್ಪಡುವ ತನಕ ಪಾಪವು ಲೋಕದಲ್ಲಿತ್ತು; ಆದರೆ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣ ವಿಲ್ಲದಿರುವಾಗ ಪಾಪವು ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ ಬರುವದಿಲ್ಲ.**

**14. ಆದರೂ ಆದಾಮನಿಂದ ಮೋಶೆಯವರೆಗೂ ಮರಣದ ಆಳಿಕೆಯು ನಡೆಯುತ್ತಿತ್ತು. ಆದಾಮನ ಆ ಅತಿಕ್ರಮಣಕ್ಕೆ ಸಮಾನವಾದ ಪಾಪವನ್ನು ಮಾಡದೆ ಇದ್ದವರ ಮೇಲೆಯೂ ಅದು ನಡೆಯುತ್ತಿತ್ತು. ಆ ಆದಾಮನು ಬರಬೇಕಾದ ಒಬ್ಬಾತನಿಗೆ ಸೂಚನೆ ಯಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**15. ಆದರೆ ಆ ಅಪರಾಧವು ಇದ್ದಂತೆ ಉಚಿತವಾದ ದಾನವು ಇರುವದಿಲ್ಲ; ಹೇಗಂದರೆ ಆ ಒಬ್ಬನ ಅಪ ರಾಧದಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಮನುಷ್ಯರು ಸತ್ತವರಾಗಿದ್ದರೆ ದೇವರ ಕೃಪೆಯೂ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂಬ ಈ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನ ಕೃಪೆಯಿಂದಾದ ದಾನವೂ ಅನೇಕರಿಗೆ ಹೇರಳವಾಗಿ ದೊರೆಯುವದು ಮತ್ತೂ ನಿಶ್ಚಯವಲ್ಲವೇ**

**16. ಇದಲ್ಲದೆ ಪಾಪಮಾಡಿದ ಆ ಒಬ್ಬನಿಂದಲೇ ಬಂದಂತೆ ಈ ದಾನವು ಬರಲಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನ ಅಪರಾಧದ ದೆಸೆಯಿಂದಲೇ ತೀರ್ಪು ಉಂಟಾಯಿತು. ಆದರೆ ಉಚಿತವಾದ ದಾನವು ಅನೇಕರ ಅಪರಾಧಗಳ ಕಾರಣದಿಂದ ಉಂಟಾಗಿ ನಿರ್ಣಯಿಸುವಂಥದ್ದಾಗಿದೆ.**

**17. ಒಬ್ಬನ ಅಪರಾಧದಿಂದ ಮರಣವು ಉಂಟಾಗಿ ಆ ಒಬ್ಬನ ದೆಸೆಯಿಂದಲೇ ಆಳಿದ್ದರೆ ಕೃಪೆಯನ್ನೂ ನೀತಿಯ ದಾನವನ್ನೂ ಹೇರಳವಾಗಿ ಹೊಂದಿದವರು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂಬ ಈ ಒಬ್ಬನ ಮೂಲಕ ಜೀವದಲ್ಲಿ ಆಳುವದು ಮತ್ತೂ ನಿಶ್ಚಯವಲ್ಲವೇ).**

**18. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಒಬ್ಬನ ಅಪರಾಧದಿಂದಲೇ ಎಲ್ಲಾ ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಅಪರಾಧ ನಿರ್ಣಯವು ಹೇಗೆ ಬಂತೋ ಹಾಗೆಯೇ ಒಬ್ಬನ ನೀತಿಯಿಂದಲೇ ಉಚಿತಾರ್ಥವಾದ ದಾನವು ಎಲ್ಲಾ ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಜೀವದ ನೀತಿ ನಿರ್ಣಯಕ್ಕಾಗಿ ಬಂದಿತು.**

**19. ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನ ಅವಿಧೇಯತ್ವದಿಂದ ಅನೇಕರು ಹೇಗೆ ಪಾಪಿಗಳಾ ದರೋ ಹಾಗೆಯೇ ಒಬ್ಬನ ವಿಧೇಯತ್ವದಿಂದ ಅನೇಕರು ನೀತಿವಂತರಾಗುವರು.**

**20. ಹೇಗಾದರೂ ಅಪರಾಧವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕಂಡುಬರುವ ಹಾಗೆ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವು ಪ್ರವೇಶಿಸಿತು; ಆದರೆ ಪಾಪವು ಹೆಚ್ಚಿದಲ್ಲೇ ಕೃಪೆಯು ಎಷ್ಟೋ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪ್ರಬಲವಾಯಿತು.**

**21. ಹೀಗೆ ಪಾಪವು ಮರಣವನ್ನುಂಟು ಮಾಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರಭುತ್ವವನ್ನು ನಡಿಸಿದ ಹಾಗೆಯೇ ಕೃಪೆಯು ನೀತಿಯ ಮೂಲಕ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದಾದ ನಿತ್ಯಜೀವ ವನ್ನುಂಟು ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಭುತ್ವ ನಡಿಸುವದು.**

**ಅದ್ಯಾಯ 6**

**1. ಹಾಗಾದರೆ ಏನು ಹೇಳೋಣ? ಕೃಪೆಯು ಹೆಚ್ಚಲಿ ಎಂದು ನಾವು ಪಾಪದಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಇರಬೇಕೋ?**

**2. ಹಾಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಅಲ್ಲ; ಪಾಪದ ಪಾಲಿಗೆ ಸತ್ತವರಾದ ನಾವು ಇನ್ನೂ ಅದರಲ್ಲಿ ಬದುಕು ವದು ಹೇಗೆ?**

**3. ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಸೇರುವದಕ್ಕೆ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡವರಾದ ನಾವೆಲ್ಲರು ಆತನ ಮರಣದಲ್ಲಿ ಸೇರುವದಕ್ಕೆ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡೆವೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯದೋ?**

**4. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ನಾವು ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸಿ ಕೊಂಡಾಗ ಆತನ ಮರಣದಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗಾರರಾಗು ವದಕ್ಕೆ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಹೂಣಲ್ಪಟ್ಟೆವು; ಕ್ರಿಸ್ತನು ತಂದೆಯ ಮಹಿಮೆಯಿಂದ ಹೇಗೆ ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಟ್ಟನೋ ಹಾಗೆಯೇ ನಾವು ಕೂಡ ಜೀವ ದಿಂದೆದ್ದು ನೂತನ ಜೀವದಲ್ಲಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.**

**5. ಹೇಗಂದರೆ ಆತನ ಮರಣದ ಹೋಲಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಒಟ್ಟಾಗಿ ನೆಲೆಸಿದ್ದರೆ ಆತನ ಪುನರುತ್ಥಾನದ ಹೋಲಿಕೆ ಯಲ್ಲಿಯೂ ಇರುವೆವು.**

**6. ಪಾಪದ ಶರೀರವು ನಾಶ ವಾಗಿ ನಾವು ಇನ್ನೂ ಪಾಪಕ್ಕೆ ದಾಸರಾಗಿರದಂತೆ ನಮ್ಮ ಹಳೇ ಮನುಷ್ಯನು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕೂಡ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟ ನೆಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದೇವೆ.**

**7. ಯಾಕಂದರೆ ಸತ್ತವನು ಪಾಪ ದಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆ ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ**

**8. ಇದಲ್ಲದೆ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನೊಡನೆ ಸತ್ತ ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿ ಆತನೊಡನೆ ನಾವು ಸಹ ಜೀವಿಸುವೆವೆಂದು ನಂಬು ತ್ತೇವೆ.**

**9. ಯಾಕಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸತ್ತಮೇಲೆ ಜೀವಿತ ನಾಗಿ ಎದ್ದು ಬಂದದ್ದರಿಂದ ಆತನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಸಾಯತಕ್ಕವನಲ್ಲ; ಮರಣವು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಆತ ನನ್ನು ಆಳುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದದೆ.**

**10. ಆತನು ಸತ್ತಿದ್ದರಲ್ಲಿ ಪಾಪಕ್ಕಾಗಿ ಒಂದೇ ಸಾರಿ ಸತ್ತನು. ಆದರೆ ಆತನು ಜೀವಿಸುವದರಲ್ಲಿ ದೇವರಿಗಾಗಿ ಜೀವಿಸುತ್ತಾನೆ. 11. ಅದೇ ಪ್ರಕಾರ ನೀವು ಸಹ ಪಾಪದ ಪಾಲಿಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಸತ್ತವರೂ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ದೇವರಿಗಾಗಿ ಜಿವಿಸುವವರೂ ಎಂದು ಎಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**12. ಹೀಗಿರುವದರಿಂದ ಸಾಯತಕ್ಕ ನಿಮ್ಮ ದೇಹದ ಮೇಲೆ ಪಾಪವನ್ನು ಆಳಗೊಡಿಸಿ ನೀವು ಅದರ ದುರಾಶೆಗಳಿಗೆ ಒಳಪಡಬೇಡಿರಿ;**

**13. ಇಲ್ಲವೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಅಂಗಗಳನ್ನು ಪಾಪಕ್ಕೆ ಒಳಪಡಿಸುವವರಾಗಿದ್ದು ಅನೀತಿಯನ್ನು ನಡಿಸುವ ಸಾಧನಗಳಾಗಮಾಡಬೇಡಿರಿ; ಆದರೆ ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಜೀವಿಸುವವರೋ ಎಂಬಂತೆ ನೀತಿಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಡಿಸುವ ಸಾಧನಗಳನ್ನಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಅಂಗಗಳನ್ನು ದೇವರಿಗೆ ಒಳಪಡಿಸಿರಿ.**

**14. ಯಾಕಂದರೆ ಪಾಪವು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭುತ್ವ ನಡಿಸಬಾರದು; ಕಾರಣವೇನಂದರೆ ನೀವು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣಾಧೀನ ರಲ್ಲ, ಕೃಪೆಗೆ ಅಧೀನರಾಗಿದ್ದೀರಿ.**

**15. ಹಾಗಾದರೇನು? ನಾವು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣಾ ಧೀನರಲ್ಲ, ಕೃಪೆಗೆ ಅಧೀನರಾಗಿದ್ದೇವೆಂದು ಪಾಪವನ್ನು ಮಾಡಬಹುದೋ? ಹಾಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಅಲ್ಲ.**

**16. ನೀವು ಯಾರಿಗೆ ದಾಸರಂತೆ ವಿಧೇಯರಾಗುತ್ತೇವೆಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಡುತ್ತಿರೋ ಅವರಿಗೆ ದಾಸರಾಗಿಯೇ ವಿಧೇ ಯರಾಗಿರುವಿರೆಂಬದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲವೋ? ಪಾಪಕ್ಕೆ ದಾಸರಾದರೆ ಮರಣವೇ; ಇಲ್ಲವೆ ವಿಧೇಯತ್ವಕ್ಕೆ ದಾಸ ರಾದರೆ ನೀತಿಯೇ.**

**17. ಆದರೆ ನೀವು ಪಾಪಕ್ಕೆ ದಾಸ ರಾಗಿದ್ದರೂ ನಿಮಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಬೋಧನೆಗೆ ನೀವು ಹೃದಯಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಅಧೀನರಾದದರಿಂದ ದೇವ ರಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರವಾಗಲಿ.**

**18. ಹೀಗೆ ನೀವು ಪಾಪದಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿ ನೀತಿಗೆ ದಾಸರಾದಿರಿ.**

**19. ನಿಮ್ಮ ಶರೀರದ ಬಲಹೀನತೆಯ ದೆಸೆಯಿಂದ ಮನುಷ್ಯ ರೀತಿಯಾಗಿ ನಾನು ಮಾತನಾಡುತ್ತೇನೆ. ಅಶುದ್ಧತ್ವಕ್ಕೆ ದಾಸರನ್ನಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಅಂಗಗಳನ್ನು ದುಷ್ಟತ್ವ ದಿಂದ ದುಷ್ಟತ್ವಕ್ಕೆ ಒಳಪಡಿಸಿದಂತೆಯೇ ಈಗ ಪರಿಶುದ್ಧತೆ ಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಅಂಗಗಳನ್ನು ನೀತಿಗೆ ದಾಸರನ್ನಾಗಿ ಒಳಪಡಿಸಿರಿ.**

**20. ನೀವು ಪಾಪಕ್ಕೆ ದಾಸರಾಗಿದ್ದಾಗ ನೀತಿಯ ಹಂಗಿನವರಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.**

**21. ನೀವು ಆಗ ಮಾಡಿ ದವುಗಳಿಂದ ನಿಮಗುಂಟಾದ ಫಲವೇನು? ಈಗ ಅವುಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ನಾಚಿಕೆಯುಂಟಷ್ಟೆ; ಅವುಗಳ ಅಂತ್ಯವು ಮರಣವೇ.**

**22. ಈಗಲಾದರೋ ನೀವು ಪಾಪದಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿ ದೇವರಿಗೆ ದಾಸರಾದದರಿಂದ ಪರಿಶುದ್ಧತೆಯೇ ನಿಮಗೆ ಫಲ; ಅದರ ಅಂತ್ಯವು ನಿತ್ಯಜೀವವೇ. 23. ಯಾಕಂದರೆ ಪಾಪದ ಸಂಬಳ ಮರಣ. ಆದರೆ ದೇವರ ದಾನವು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮುಖಾಂತರ ನಿತ್ಯಜೀವವು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 7**

**1. ಸಹೋದರರೇ, (ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ತಿಳಿದವರಿಗೆ ನಾನು ಹೇಳುವದೇ ನಂದರೆ,) ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಜೀವದಿಂದಿರುವ ತನಕ ಅವನ ಮೇಲೆ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವು ಪ್ರಭುತ್ವ ಮಾಡುತ್ತ ದೆಂಬದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲವೇ?**

**2. ಗಂಡನಿರುವ ಸ್ತ್ರೀಯು ಅವನು ಬದುಕಿರುವ ತನಕ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಿಂದ ಅವನಿಗೆ ಕಟ್ಟಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಾಳೆ; ಗಂಡನು ಸತ್ತರೆ ಆಕೆಯು ಅವನ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿ ದ್ದಾಳೆ.**

**3. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಗಂಡನು ಜೀವದಿಂದಿರುವಾಗ ಆಕೆ ಬೇರೊಬ್ಬನನ್ನು ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡರೆ ವ್ಯಭಿ ಚಾರಿಣಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವಳು; ಗಂಡನು ಸತ್ತರೆ ಆ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಿಂದ ಆಕೆಯು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿ ದ್ದಾಳೆ. ಹೀಗೆ ಆಕೆ ಮತ್ತೊಬ್ಬನನ್ನು ಮದುವೆ ಮಾಡಿ ಕೊಂಡರೂ ವ್ಯಭಿಚಾರಿಣಿಯಲ್ಲ.**

**4. ಹಾಗೆಯೇ ನನ್ನ ಸಹೋದರರೇ, ನೀವು ಸಹ ಕ್ರಿಸ್ತನ ದೇಹದ ಮೂಲಕವಾಗಿ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ಪಾಲಿಗೆ ಸತ್ತಿರಿ. ದೇವರಿಗೆ ಫಲಫಲಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಮತ್ತೊಬ್ಬನನ್ನು ಅಂದರೆ ಸತ್ತುಜೀವಿತನಾಗಿ ಎದ್ದಾತನನ್ನು ಸೇರಿಕೊಂಡಿರಿ.**

**5. ನಾವು ಶರೀರದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಪಾಪಗಳ ಇಚ್ಛೆಗಳು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಿಂದಲೇ ಮರಣಕ್ಕೆ ಫಲಫಲಿಸುವ ದಕ್ಕಾಗಿ ನಮ್ಮ ಅಂಗಗಳಲ್ಲಿ ಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದವು.**

**6. ಈಗಲಾದರೋ ನಮ್ಮನ್ನು ಹಿಡುಕೊಂಡಿದ್ದ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ಪಾಲಿಗೆ ನಾವು ಸತ್ತಕಾರಣ ಅದರಿಂದ ವಿಮುಕ್ತರಾಗಿದ್ದೇವೆ; ಹೀಗೆ ನಾವು ಅಕ್ಷರದ ಹಳೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಆತನನ್ನು ಸೇವಿಸದೆ ಆತ್ಮನಿಂದ ಹೊಸ ರೀತಿಯಲ್ಲಿಯೇ ಸೇವಿಸುತ್ತೇವೆ.**

**7. ಹಾಗಾದರೆ ನಾವು ಏನು ಹೇಳೋಣ? ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವು ಪಾಪವೋ? ಹಾಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಅಲ್ಲ; ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಿಂದಲೇ ಹೊರತು ಪಾಪವೆಂಬದು ಏನೋ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಯಾಕಂದರೆ--ನೀನು ಆಶಿಸಬಾರದು ಎಂದು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವು ಹೇಳ ದಿದ್ದರೆ ದುರಾಶೆಯೆಂದರೆ ಏನೋ ನನಗೆ ತಿಳಿಯು ತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.**

**8. ಆದರೆ ಪಾಪವು ಈ ಆಜ್ಞೆಯಿಂದ ಅನುಕೂಲ ಹೊಂದಿ ಸಕಲ ವಿಧವಾದ ದುರಾಶೆಯನ್ನು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿಸಿತು. ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವು ಇಲ್ಲದಿರು ವಾಗ ಪಾಪವು ಸತ್ತದ್ದಾಗಿದೆ.**

**9. ಮೊದಲು ನಾನು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವಿಲ್ಲದವನಾಗಿದ್ದು ಜೀವದಿಂದಿದ್ದೆನು. ಆಜ್ಞೆಯು ಬಂದಾಗ ಪಾಪವು ಪುನರ್ಜೀವವಾಗಿ ನಾನು ಸತ್ತೆನು.**

**10. ಜೀವಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿರುವ ಆಜ್ಞೆಯೇ ಮರಣಕ್ಕಾಯಿತೆಂದು ನಾನು ಕಂಡುಕೊಂಡೆನು.**

**11. ಹೇಗಂದರೆ ಪಾಪವು ಆಜ್ಞೆಯಿಂದ ಅನುಕೂಲ ಹೊಂದಿ ನನ್ನನ್ನು ವಂಚಿಸಿ ಅದರ ಮೂಲಕವೇ ನನ್ನನು ಕೊಂದಿತು; 12. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವು ಪರಿ ಶುದ್ಧವಾದದ್ದು. ಆಜ್ಞೆಯು ಪರಿಶುದ್ಧವೂ ನ್ಯಾಯವೂ ಹಿತವೂ ಆಗಿರುವಂಥದ್ದು ಸರಿ.**

**13. ಹಾಗಾದರೆ ಹಿತವಾದದ್ದು ನನಗೆ ಮರಣಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತೋ? ಹಾಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಅಲ್ಲ; ಆದರೆ ಪಾಪವು ಹಿತವಾದದ್ದರ ಮೂಲಕ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಮರಣವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿದ್ದರಿಂದ ಅದು ಪಾಪವೇ ಎಂದು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತು. ಹೀಗೆ ಆಜ್ಞೆಯ ಮೂಲಕ ಪಾಪವು ಅತ್ಯಧಿಕವಾದ ಪಾಪವಾಗಿ ತೋರಿಬಂತು.**

**14. ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವು ಆತ್ಮೀಕವಾದದ್ದೆಂದು ನಾವು ಬಲ್ಲೆವು; ಆದರೆ ನಾನು ಶರೀರಾಧೀನನೂ ಪಾಪದ ಅಧೀನದಲ್ಲಿ ರುವದಕ್ಕೆ ಮಾರಲ್ಪಟ್ಟವನೂ ಆಗಿದ್ದೇನೆ.**

**15. ಹೇಗಂದರೆ ನಾನು ಮಾಡುವದನ್ನು ನಾನೇ ಒಪ್ಪುವದಿಲ್ಲ; ಯಾವದನ್ನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಇಚ್ಛಿಸುತ್ತೇನೋ ಅದನ್ನು ಮಾಡದೆ ನಾನು ವಿರೋಧಿಸುವದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.**

**16. ಆದರೆ ನನಗೆ ಮನಸ್ಸಿಲ್ಲದ್ದನ್ನು ಮಾಡಿ ದರೆ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವು ಉತ್ತಮವಾದದ್ದೆಂದು ಒಪ್ಪಿ ಕೊಂಡ ಹಾಗಾಯಿತು. 17. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ವಿರೋಧ ವಾದದ್ದನ್ನು ಮಾಡುವವನು ಇನ್ನು ನಾನಲ್ಲ; ನನ್ನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವ ಪಾಪವೇ ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತದೆ.**

**18. ಯಾಕಂದರೆ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಅಂದರೆ ನನ್ನ ಶರೀರದಲ್ಲಿ ಒಳ್ಳೆಯದೇನೂ ವಾಸವಾಗಿಲ್ಲವೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದದೆ; ಒಳ್ಳೇದನ್ನು ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ನನಗೇನೋ ಮನಸ್ಸುಂಟು; ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಮಾಡುವದು ನನ್ನಿಂದಾಗದು.**

**19. ನಾನು ಇಚ್ಛಿಸುವ ಒಳ್ಳೇದನ್ನು ಮಾಡದೆ ಇಚ್ಛಿಸದಿರುವ ಕೆಟ್ಟ ದ್ದನ್ನೇ ಮಾಡುವವನಾಗಿದ್ದೇನೆ.**

**ಇಚ್ಛಿಸದಿರುವದನ್ನು ನಾನು ಮಾಡಿದರೆ ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದವನು ಇನ್ನು ನಾನಲ್ಲ. ನನ್ನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವ ಪಾಪವೇ ಅದನ್ನು ಮಾಡಿತು.**

**20. ಇಚ್ಛಿಸದಿರುವದನ್ನು ನಾನು ಮಾಡಿದರೆ ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದವನು ಇನ್ನು ನಾನಲ್ಲ. ನನ್ನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವ ಪಾಪವೇ ಅದನ್ನು ಮಾಡಿತು.**

**21. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಮಾಡ ಲಿಚ್ಛಿಸುವ ನನಗೆ ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿರುವ ನಿಯಮವು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಬರುತ್ತದೆ.**

**22. ಹೀಗಿದ್ದಾಗ್ಯೂ ಒಳಮನುಷ್ಯನಿಗನು ಗುಣವಾಗಿ ದೇವರ ನಿಯಮದಲ್ಲಿ ಆನಂದಪಡುವವ ನಾಗಿದ್ದೇನೆ.**

**23. ಆದರೆ ನನ್ನ ಅಂಗಗಳಲ್ಲಿ ಬೇರೊಂದು ನಿಯಮವುಂಟೆಂದು ನಾನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ; ಅದು ನನ್ನ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿರುವ ನಿಯಮಕ್ಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಕಾದಾಡಿ ನನ್ನನ್ನು ಸೆರೆ ಹಿಡಿದು ನನ್ನ ಅಂಗಗಳಲ್ಲಿರುವ ಪಾಪದ ನಿಯಮಕ್ಕೆ ವಶಮಾಡುವಂಥದ್ದಾಗಿದೆ.**

**24. ಅಯ್ಯೋ, ನಾನು ಎಂಥ ನಿರ್ಗತಿಕನಾದ ಮನುಷ್ಯನು! ಇಂಥ ಮರಣಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದ ಈ ದೇಹ ದಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಬಿಡಿಸುವವನು ಯಾರು?**

**25. ನಾನು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ದೇವರಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ; ಹೀಗೆ ನನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ನಾನೇ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ದೇವರ ನಿಯಮಕ್ಕೂ ಶರೀರದಿಂದ ಪಾಪವೆಂಬ ನಿಯಮಕ್ಕೂ ಆಳಾಗಿದ್ದೇನೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 8**

**1. ಆದದರಿಂದ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ರುವವರಿಗೆ ಅಪರಾಧ ನಿರ್ಣಯವು ಈಗ ಇಲ್ಲವೇ ಇಲ್ಲ; ಇವರು ಶರೀರಕ್ಕನುಸಾರವಾಗಿ ಅಲ್ಲ, ಆತ್ಮನಿಗನುಸಾರವಾಗಿಯೇ ನಡೆಯುವವರಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**2. ಜೀವವನ್ನುಂಟು ಮಾಡುವ ಆತ್ಮನ ನಿಯಮವು ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಪಾಪ ಮರಣಗಳ ನಿಯಮ ದಿಂದ ಬಿಡಿಸಿತು.**

**3. ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವು ಶರೀರದ ಮೂಲಕ ನಿರ್ಬಲವಾಗಿ ಯಾವದನ್ನು ಮಾಡಲಾರದೆ ಇತ್ತೋ ಅದನ್ನು ದೇವರೇ ಮಾಡಿದನು; ಹೇಗಂದರೆ ಆತನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮಗನನ್ನು ಪಾಪಶರೀರದ ಹೋಲಿಕೆ ಯಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಿ ಪಾಪಕ್ಕಾಗಿ ಆ ಶರೀರದಲ್ಲಿಯೇ ಪಾಪವನ್ನು ದಂಡಿಸಿದನು.**

**4. ಹೀಗೆ ಶರೀರಕ್ಕನುಸಾರ ವಾಗಿ ನಡೆಯದೆ ಆತ್ಮನಿಗನುಸಾರವಾಗಿ ನಡೆಯುವವ ರಾದ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ನೀತಿಯು ನೆರ ವೇರುವದು.**

**5. ಶರೀರವನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವವರು ಅದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧ ಪಟ್ಟವುಗಳ ಮೇಲೆ ಮನಸ್ಸಿಡುತ್ತಾರೆ; ಆತ್ಮನನ್ನನುಸರಿ ಸುವವರಾದರೋ ಆತ್ಮನಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟವುಗಳ ಮೇಲೆ ಮನಸ್ಸಿಡುತ್ತಾರೆ.**

**6. ಶರೀರಕ್ಕನುಸಾರವಾದ ಮನಸ್ಸು ಮರಣ: ಆತ್ಮೀಕವಾದ ಮನಸ್ಸುಜೀವವೂ ಸಮಾಧಾನವೂ ಆಗಿದೆ.**

**7. ಶರೀರ ಸಂಬಂಧವಾದ ಮನಸ್ಸು ದೇವರಿಗೆ ಶತ್ರುತ್ವವು; ಕಾರಣವೇನಂದರೆ ಅಂಥ ಮನಸ್ಸು ದೇವರ ನಿಯಮಕ್ಕೆ ಒಳಪಡುವದಿಲ್ಲ, ಒಳಪಡುವದಕ್ಕಾಗುವದೂ ಇಲ್ಲ.**

**8. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಶರೀರಾಧೀನರು ದೇವರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸಲಾರರು.**

**9. ನೀವಾ ದರೋ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ದೇವರಾತ್ಮನು ವಾಸವಾಗಿರುವದಾದರೆ ಶರೀರಾಧೀನರಲ್ಲ, ಆತ್ಮನಿಗೆ ಅಧೀನರಾಗಿದ್ದೀರಿ. ಯಾವ ನಿಗಾದರೂ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಆತ್ಮನು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಅವನು ಕ್ರಿಸ್ತನವ ನಲ್ಲ.**

**10. ಆದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿದ್ದರೆ ದೇಹವು ಪಾಪದ ದೆಸೆಯಿಂದ ಸತ್ತದ್ದಾಗಿದ್ದರೂ ಆತ್ಮವು ನೀತಿಯ ದೆಸೆ ಯಿಂದ ಜೀವವುಳ್ಳದ್ದಾಗಿದೆ.**

**11. ಯೇಸುವನ್ನು ಸತ್ತವ ರೊಳಗಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿದಾತನ ಆತ್ಮನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿ ದ್ದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿದಾತನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿರುವ ತನ್ನ ಆತ್ಮನ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ಮರ್ತ್ಯ ದೇಹಗಳನ್ನು ಸಹ ಬದುಕಿಸುವನು.**

**12-14. ಯಾಕಂದರೆ ಯಾರಾರು ದೇವರ ಆತ್ಮನಿಂದ ನಡಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಾರೋ ಅವರು ದೇವರ ಪುತ್ರರಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**15. ನೀವು ತಿರಿಗಿ ಭಯವುಳ್ಳವರಾಗಿರುವಂತೆ ದಾಸನ ಭಾವವನ್ನು ಹೊಂದಿದವರಲ್ಲ; ಆದರೆ ದತ್ತುಪುತ್ರ ಸ್ವೀಕಾರದ ಆತ್ಮನನ್ನು ಹೊಂದಿರುವದರಿಂದ ದೇವರನ್ನು ನಾವು ಅಪ್ಪಾ, ತಂದೆಯೇ ಎಂದು ಕೂಗುತ್ತೇವೆ.**

**16. ನಾವು ದೇವರ ಮಕ್ಕಳಾಗಿದ್ದೇವೆಂದು ಆತ್ಮನು ತಾನೇ ನಮ್ಮ ಆತ್ಮದೊಂದಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**17. ಮಕ್ಕಳಾ ಗಿದ್ದರೆ ಬಾಧ್ಯರಾಗಿದ್ದೇವೆ; ದೇವರಿಗೆ ಬಾಧ್ಯರು, ಕ್ರಿಸ್ತ ನೊಂದಿಗೆ ಸಹ ಬಾಧ್ಯರು; ಆತನೊಂದಿಗೆ ಶ್ರಮೆ ಯನ್ನನುಭವಿಸುವದಾದರೆ ಒಟ್ಟಾಗಿ ನಾವು ಸಹ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವೆವು.**

**18. ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಗಲಿರುವ ಮಹಿಮೆಯೊಂದಿಗೆ ಈಗಿನ ಕಾಲದ ಶ್ರಮೆಗಳನ್ನು ಹೋಲಿಸುವದು ಯೋಗ್ಯ ವಲ್ಲವೆಂದು ನಾನು ಎಣಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**19. ದೇವಪುತ್ರರ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಯು ಲವಲವಿಕೆಯಿಂದ ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಾ ಇದೆ**

**20. ಸೃಷ್ಟಿಯು ವ್ಯರ್ಥತ್ವಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದದ್ದು ಸ್ವೇಚ್ಛೆಯಿಂದಲ್ಲ, ಅದನ್ನು ಒಳಪಡಿಸಿದಾತನ ಮುಖಾಂ ತರ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿಯೇ. 21. ಸೃಷ್ಟಿಯು ತಾನೇ ದೇವರ ಮಕ್ಕಳ ಮಹಿಮೆಯ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯತೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರುವಂತೆ ನಾಶನದ ದಾಸತ್ವದಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆ ಹೊಂದುವದು.**

**22. ಹಿಗೆ ಸರ್ವಸೃಷ್ಟಿಯು ಇಂದಿನ ವರೆಗೂ ನರಳುತ್ತಾ ಪ್ರಸವವೇದನೆ ಪಡುತ್ತದೆಯೆಂದು ನಾವು ಬಲ್ಲೆವು.**

**23. ಇದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಆತ್ಮನ ಪ್ರಥಮ ಫಲವನ್ನು ಹೊಂದಿದ ನಾವು ಸಹ ದತ್ತುಪುತ್ರ ಸ್ವೀಕಾರವನ್ನು ಅಂದರೆ ದೇಹಕ್ಕೆ ಬರಬೇಕಾದ ವಿಮೋಚನೆಯನ್ನು ಎದುರುನೊಡುತ್ತಾ ನಮ್ಮೊಳಗೆ ನಾವೇ ಮೂಲ್ಗುತ್ತೇವೆ.**

**24. ನಾವು ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿಂದ ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವವ ರಾಗಿದ್ದೇವೆ; ಕಾಣುವಂಥ ನಿರೀಕ್ಷೆಯು ನಿರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲ; ಒಬ್ಬನು ಎದುರು ನೋಡುವದು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಗಿದ್ದರೆ ಇನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುವದು ಯಾಕೆ?**

**25. ಕಾಣದಿರುವದನ್ನು ನಾವು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುವದಾಗಿದ್ದರೆ ಅದಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ತಾಳ್ಮೆ ಯಿಂದ ಕಾದುಕೊಂಡಿರುತ್ತೇವೆ.**

**26. ಹಾಗೆಯೇ ಆತ್ಮನು ಸಹ ನಮ್ಮ ಬಲಹೀನತೆ ಗಳಿಗೆ ಸಹಾಯಮಾಡುತ್ತಾನೆ; ಹೇಗಂದರೆ ನಾವು ತಕ್ಕ ಪ್ರಕಾರ ಏನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೋ ನಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲವಾದ್ದರಿಂದ ಆತ್ಮನು ತಾನೇ ಉಚ್ಚರಿಸಲಾಗ ದಂಥ ನರಳಾಟದಿಂದ ನಮಗೋಸ್ಕರ ವಿಜ್ಞಾಪನೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.**

**27. ಆದರೆ ಹೃದಯಗಳನ್ನು ಶೋಧಿಸು ವಾತನಿಗೆ ಆತ್ಮನ ಮನೊಭಾವವು ಏನೆಂದು ತಿಳಿದದೆ; ಆ ಆತ್ಮನು ದೇವರ ಚಿತ್ತಾನುಸಾರವಾಗಿ ಪರಿಶುದ್ಧರಿ ಗೋಸ್ಕರ ವಿಜ್ಞಾಪನೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.**

**28. ಇದಲ್ಲದೆ ದೇವರ ಸಂಕಲ್ಪದ ಮೇರೆಗೆ ಕರೆಯ ಲ್ಪಟ್ಟು ಆತನನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸುವವರ ಒಳ್ಳೇದಕ್ಕಾಗಿ ಎಲ್ಲವು ಗಳು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಸಂಭವಿಸುತ್ತವೆಯೆಂದು ನಾವು ಬಲ್ಲೆವು.**

**29. ಆತನು ಅನೇಕ ಸಹೋದರರಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಮಗನು ಜ್ಯೇಷ್ಠಪುತ್ರನಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ತಾನು ಯಾರನ್ನು ಮೊದಲು ತಿಳುಕೊಂಡನೋ ಅವರನ್ನು ತನ್ನ ಮಗನ ಸಾರೂಪ್ಯವುಳ್ಳವರಾಗುವಂತೆ ಮೊದಲೇ ನೇಮಿಸಿ ದನು.**

**30. ಇದಲ್ಲದೆ ಯಾರನ್ನು ಮೊದಲು ನೇಮಿಸಿ ದನೋ ಅವರನ್ನು ಕರೆದನು; ಯಾರನ್ನು ಕರೆದನೋ ಅವರನ್ನು ನೀತಿವಂತರೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಿದನು; ಯಾರನ್ನು ನೀತಿವಂತರೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಿದನೋ ಅವರನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸಿದನು. 31. ಹಾಗಾದರೆ ಈ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ನಾವು ಏನು ಹೇಳೋಣ? ದೇವರು ನಮ್ಮ ಕಡೆ ಇದ್ದರೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಎದುರಿಸುವವರು ಯಾರು?**

**32. ದೇವರು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮಗನನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ ಆತನನ್ನು ನಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೊಸ್ಕರ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟ ಮೇಲೆ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಎಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ಉಚಿತವಾಗಿ ನಮಗೆ ಕೊಡದೆ ಇರುವನೇ?**

**33. ದೇವರಾದುಕೊಂಡವರ ಮೇಲೆ ಯಾರು ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸಾರು? ದೇವರೇ ನಮ್ಮನ್ನು ನೀತಿವಂತರೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**34. ಅಪರಾಧಿಗಳೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸುವವರು ಯಾರು? ಕ್ರಿಸ್ತನು ಮರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಲ್ಲದೆ (ಜೀವಿತನಾಗಿ) ಎದ್ದು ದೇವರ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ನಮಗೋಸ್ಕರ ವಿಜ್ಞಾಪನೆ ಮಾಡು ವಾತನಾಗಿದ್ದಾನೆ;**

**35 -37. ಹೌದು, ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸಿದಾತನ ಮೂಲಕವಾಗಿ ನಾವು ಈ ಎಲ್ಲವುಗಳಲ್ಲಿ ಜಯಶಾಲಿ ಗಳಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಿನವರಾಗಿದ್ದೇವೆ.**

**38. ಹೇಗಂದರೆ ಮರಣವಾಗಲಿ ಜೀವವಾಗಲಿ ದೂತರಾಗಲಿ ರಾಜತ್ವಗಳಾಗಲಿ ಅಧಿಕಾರಗಳಾಗಲಿ ಈಗಿನವುಗಳಾ ಗಲಿ ಮುಂಬರುವವುಗಳಾಗಲಿ.**

**39. ಉನ್ನತವಾಗಲಿ ಅಗಾಧವಾಗಲಿ ಬೇರೆ ಯಾವ ಸೃಷ್ಟಿಯಾಗಲಿ ನಮ್ಮನ್ನು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿರುವ ದೇವರ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಅಗಲಿಸಲಾರವೆಂದು ನನಗೆ ನಿಶ್ಚಯ ಉಂಟು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 9**

**1. ಈ ಮಾತನ್ನು ನಾನು ಸುಳ್ಳಾಡದೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಸತ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ; ಪವಿ ತ್ರಾತ್ಮನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮನಸ್ಸಾಕ್ಷಿಯು ನನಗೆ ಸಾಕ್ಷಿ ಕೊಡುತ್ತದೆ.**

**2. ಅದೇನಂದರೆ ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಭಾರವೂ ಎಡೆಬಿಡದ ದುಃಖವೂ ಉಂಟು.**

**3. ಶರೀರ ಸಂಬಂಧ ವಾಗಿ ನನ್ನ ಸ್ವಜನರಾಗಿರುವ ನನ್ನ ಸಹೋದರರಿಗೊಸ್ಕರ ನಾನೇ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದ ಅಗಲಿ ಶಾಪಗ್ರಸ್ತನಾಗುವದಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡೇನು.**

**4. ಇವರು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರು; ದತ್ತುಪುತ್ರ ಸ್ವಿಕಾರವೂ ಮಹಿಮೆಯೂ ಒಡಂಬಡಿ ಕೆಗಳೂ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣ ಕೊಡೋಣವೂ ದೇವರ ಸೇವೆಯೂ ವಾಗ್ದಾನಗಳೂ ಇವರಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಪಟ್ಟವುಗಳು.**

**5. ಪಿತೃಗಳು ಇವರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟವರೇ; ಶರೀರ ಸಂಬಂಧವಾಗಿ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಇವರಿಂದಲೇ ಬಂದನು; ಆತನು ಎಲ್ಲಾದರ ಮೇಲೆ ಇರುವಾತನಾಗಿದ್ದು ನಿರಂತರಕ್ಕೂ ಸ್ತುತಿ ಹೊಂದತಕ್ಕ ದೇವರಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಆಮೆನ್‌.**

**6. ದೇವರ ಮಾತು ನಿರರ್ಥಕವಾಯಿತೆಂತಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟವ ರೆಲ್ಲರೂ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಲ್ಲ;**

**7. ಇಲ್ಲವೆ ಅವರು ಅಬ್ರಹಾಮನ ಸಂತತಿಯವರಾದ ಕಾರಣ ಅವರೆ ಲ್ಲರೂ ಮಕ್ಕಳಲ್ಲ; ಆದರೆ--ಇಸಾಕನಲ್ಲಿಯೇ ನಿನ್ನ ಸಂತ ತಿಯು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವದು ಎಂಬದೇ.**

**8. ಅಂದರೆ--ಶರೀರ ಸಂಬಂಧವಾದ ಮಕ್ಕಳು ದೇವರ ಮಕ್ಕಳಲ್ಲ; ಆದರೆ ವಾಗ್ದಾನದ ಮಕ್ಕಳೇ ಆತನ ಸಂತತಿಯೆಂದು ಎಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.**

**9. ಈ ವಾಗ್ದಾನದ ಮಾತೇನಂ ದರೆ--ಮುಂದಿನ ವರುಷದ ಇದೇ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ನಾನು ಬರುವೆನು. ಆಗ ಸಾರಳಿಗೆ ಮಗನು ಇರುವನು ಎಂಬದೇ.**

**10. ಇದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ರೆಬೆಕ್ಕಳು ಸಹ ಒಬ್ಬನಿಂದ ಅಂದರೆ ನಮ್ಮ ಪಿತೃವಾದ ಇಸಾಕನಿಂದ ಗರ್ಭಿಣಿಯಾದಾಗ.**

**11. (ಮಕ್ಕಳಿನ್ನೂ ಹುಟ್ಟದಿರುವಾಗ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೇದನ್ನಾಗಲಿ ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನಾಗಲಿ ಮಾಡದಿರು ವಾಗ ಆಯ್ಕೆಯ ಪ್ರಕಾರ ದೇವರ ಸಂಕಲ್ಪವು ಸ್ಥಿರಗೊಳ್ಳು ವಂತೆ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಂದಲ್ಲ, ಆದರೆ ಕರೆದಾತನಿಂದಲೇ)**

**12. ಹಿರಿಯವನು ಕಿರಿಯವನಿಗೆ ಸೇವೆ ಮಾಡುವನು ಎಂದು ಆಕೆಗೆ ಹೇಳಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.**

**13. ಇದಕ್ಕನುಸಾರ-- ನಾನು ಯಾಕೋಬನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದೆನು ಮತು ಏಸಾವನನ್ನು ಹಗೆಮಾಡಿದೆನು ಎಂದು ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.**

**14. ಹಾಗಾದರೆ ನಾವು ಏನು ಹೇಳೋಣ? ದೇವರಲ್ಲಿ ಅನೀತಿ ಉಂಟೋ? ಹಾಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಇಲ್ಲ.**

**15. ಆತನು ಮೋಶೆಗೆ--ಯಾವನ ಮೇಲೆ ನನಗೆ ಕರುಣೆ ಇದೆಯೋ ಅವನನ್ನು ಕರುಣಿಸುವೆನು ಮತ್ತು ಯಾವನ ಮೇಲೆ ನನಗೆ ದಯೆ ಇದೆಯೋ ಅವನಿಗೆ ದಯೆ ತೋರಿಸುವೆನು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**16. ಹೀಗಿರುವಾಗ ಅದು ಇಚ್ಛಿಸುವವನಿಂದಾಗಲೀ ಪ್ರಯಾಸಪಡುವವನಿಂದಾಗಲೀ ಆಗದೆ ಕರುಣೆ ತೋರಿ ಸುವ ದೇವರಿಂದಲೇ ಆಗುವದು.**

**17. ಬರಹವು ಫರೋ ಹನಿಗೆ--ನನ್ನ ಬಲವನ್ನು ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ತೋರಿಸುವ ಹಾಗೆಯೂ ನನ್ನ ನಾಮವು ಭೂಮಿಯ ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಸಿದ್ಧಿ ಹೊಂದಬೇಕೆಂಬ ಉದ್ದೇಶದಿಂದಲೂ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಉನ್ನತ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ತಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ. 18. ಆದದರಿಂದ ಆತನು ಯಾವನನ್ನು ಕರುಣಿಸಬೇಕೆಂದಿ ರುವನೋ ಅವನನ್ನು ಕರುಣಿಸುವನು; ಯಾವನನ್ನು ಕಠಿಣಪಡಿಸಬೇಕೆಂದಿರುವನೋ ಅವನನ್ನು ಕಠಿಣ ಪಡಿಸುವನು.**

**19. ಆಗ ನೀನು ನನಗೆ--ಹಾಗಾದರೆ ಆತನು ಇನ್ನು ತಪ್ಪು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವದು ಹೇಗೆ? ಆತನ ಚಿತ್ತವನ್ನು ಎದುರಿಸುವದು ಯಾರಿಂದಾದೀತು ಎಂದು ಕೇಳುವಿ.**

**20. ಆದರೆ ಓ ಮನುಷ್ಯನೇ, ದೇವರಿಗೆ ಎದುರು ಮಾತನಾಡುವದಕ್ಕೆ ನೀನು ಯಾರು? ರೂಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟದ್ದು ರೂಪಿಸಿದವನಿಗೆ--ನನ್ನನ್ನು ಹೀಗೇಕೆ ಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ಕೇಳುವದುಂಟೇ?**

**21. ಒಂದು ಪಾತ್ರೆಯನ್ನು ಗೌರ ವಕ್ಕೂ ಇನ್ನೊಂದನ್ನು ಅಗೌರವಕ್ಕೂ ಒಂದೇ ಮುದ್ದೆ ಯಿಂದ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಕುಂಬಾರನಿಗೆ ಮಣ್ಣಿನ ಮೇಲೆ ಅಧಿಕಾರವಿಲ್ಲವೋ?**

**22. ಹೀಗಿರಲು ದೇವರು ತನ್ನ ಕೋಪವನ್ನು ತೋರಿಸುವದಕ್ಕೂ ತನ್ನ ಬಲವನ್ನು ಪ್ರಸಿದ್ಧಿಪಡಿಸುವದಕ್ಕೂ ಮನಸ್ಸುಳ್ಳವನಾಗಿ ನಾಶನಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯವಾಗಿರುವ ಕೋಪದ ಪಾತ್ರೆಗಳಿಗಾಗಿ ಬಹು ದೀರ್ಘಶಾಂತಿಯಿಂದ ತಾಳಿಕೊಂಡು 23. ಮುಂಚಿತ ವಾಗಿಯೇ ತಾನು ಮಹಿಮೆಗೋಸ್ಕರ ಸಿದ್ಧಮಾಡಿದ ಕರುಣೆಯ ಪಾತ್ರೆಗಳಿಗೆ ತನ್ನ ಮಹಿಮಾತಿಶಯವನ್ನು ತಿಳಿಯಪಡಿಸುವವನಾಗಿ.**

**24. ಯೆಹೂದ್ಯರೊಳಗಿಂದ ನಮ್ಮನ್ನು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಅನ್ಯಜನಾಂಗಗಳವರೊ ಳಗಿಂದಲೂ ಆತನು ಕರೆದಿದ್ದರೆ ಏನು?**

**25. ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು--ನನ್ನ ಜನರಲ್ಲದವರನ್ನು ನನ್ನ ಜನರೆಂದೂ ನನಗೆ ಪ್ರಿಯಳಲ್ಲದವಳನ್ನು ಪ್ರಿಯಳೆಂದೂ ಕರೆಯು ವೆನು ಎಂದು ಹೋಶೇಯನ ಮೂಲಕ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**26. ಯಾವ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ--ನೀವು ನನ್ನ ಜನರಲ್ಲ ಎಂದು ಎಲ್ಲಿ ಹೇಳಲ್ಪಟ್ಟಿದೆಯೋ ಅಲ್ಲಿಯೇ ಅವರು ಜೀವಿಸುವ ದೇವರ ಮಕ್ಕಳೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವರು ಎಂಬದು.**

**27. ಯೆಶಾಯನು ಸಹ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರ ವಿಷಯವಾಗಿ--ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರ ಮಕ್ಕಳ ಸಂಖ್ಯೆಯು ಸಮುದ್ರದ ಮರಳಿನೋಪಾದಿಯಲ್ಲಿದ್ದರೂ ಒಂದು ಅಂಶ ಮಾತ್ರ ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವದು ಎಂದು ಕೂಗಿ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**28. ಆತನು ನೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಕ್ಲುಪ್ತಮಾಡಿ ಪೂರ್ತಿಗೊಳಿಸುತ್ತಾನೆ; ಕಾರಣವೇ ನಂದರೆ, ಕರ್ತನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಒಂದು ಕ್ಲುಪ್ತ ವಾದ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡುವನು.**

**29. ಯೆಶಾಯನು ಮುಂದಾಗಿ--ಸೈನ್ಯಗಳ ಕರ್ತನು ನಮಗಾಗಿ ಸಂತಾನ ವನ್ನು ಉಳಿಸದೆ ಹೋಗಿದ್ದರೆ ನಾವು ಸೊದೋಮಿನ ಹಾಗೆ ಇರುತ್ತಿದ್ದೆವು; ಗೊಮೋರದ ಸ್ಥಿತಿಯು ನಮ್ಮದಾ ಗುತ್ತಿತ್ತು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**30. ಹಾಗಾದರೆ ನಾವು ಏನು ಹೇಳೋಣ? ನೀತಿ ಯನ್ನು ಹೊಂದುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಮಾಡದ ಅನ್ಯ ಜನರಿಗೆ ನೀತಿಯು ಅಂದರೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದುಂಟಾಗುವ ನೀತಿಯು ದೊರಕಿತು.**

**31. ಆದರೆ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣ ದಿಂದುಂಟಾದ ನೀತಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿದ ಇಸ್ರಾಯೇ ಲ್ಯರು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ನೀತಿಯನ್ನು ಹೊಂದದೆ ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ.**

**32. ದೇವರು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮಗನನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ ಆತನನ್ನು ನಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೊಸ್ಕರ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟ ಮೇಲೆ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಎಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ಉಚಿತವಾಗಿ ನಮಗೆ ಕೊಡದೆ ಇರುವನೇ?**

**33. ದೇವರಾದುಕೊಂಡವರ ಮೇಲೆ ಯಾರು ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸಾರು? ದೇವರೇ ನಮ್ಮನ್ನು ನೀತಿವಂತರೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 10**

**1. ಸಹೊದರರೇ, ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರು ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದಬೇಕೆಂಬದೇ ನನ್ನ ಮನೋಭಿ ಲಾಷೆಯೂ ದೇವರಿಗೆ ನಾನು ಮಾಡುವ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಯೂ ಆಗಿದೆ;**

**2. ದೇವರಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತರಾಗಿದ್ದಾರೆಂದು ನಾನು ಅವರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಡುತ್ತೇನೆ; ಆದರೂ ಅವರ ಆಸಕ್ತಿಯು ಜ್ಞಾನಾನುಸಾರವಾದದ್ದಲ್ಲ.**

**3. ಅವರು ದೇವ ರಿಂದ ದೊರಕುವ ನೀತಿಯನ್ನರಿಯದೆ ಸ್ವನೀತಿಯನ್ನೇ ಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕೆಂದು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಾ ಇದ್ದದರಿಂದ ದೇವರ ನೀತಿಗೆ ಅಧೀನರಾಗಲಿಲ್ಲ.**

**4. ನಂಬುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ನೀತಿವಂತನಾಗುವಂತೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ಅಂತ್ಯವಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**5. ಇದಲ್ಲದೆ-- ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವು ಹೇಳುವವುಗಳನ್ನು ಮಾಡುವವನು ಅವುಗಳಿಂದಲೇ ಜೀವಿಸುವನು ಎಂದು ಮೋಶೆಯು ಅದರ ನೀತಿಯ ವಿಷಯವಾಗಿ ವಿವರಿಸುತ್ತಾನೆ.**

**6. ಆದರೆ ನಂಬಿಕೆ ಯಿಂದುಂಟಾಗುವ ನೀತಿಯು ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ, (ಮೇಲಿನಿಂದ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ತರುವಂತೆ) ಪರಲೋಕಕ್ಕೆ ಏರಿ ಹೋಗುವವನು ಯಾರು?**

**7. ಇಲ್ಲವೆ (ಸತ್ತವರೊ ಳಗಿಂದ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ತರುವದಕ್ಕಾಗಿ) ಅಗಾಧಕ್ಕೆ ಇಳಿದು ಹೋಗುವವನು ಯಾರು ಎಂದು ನಿನ್ನ ಹೃದಯ ದಲ್ಲಿ ಅಂದುಕೊಳ್ಳಬೇಡ.**

**8. ಆದರೆ ಅದು ಏನು ಹೇಳುತ್ತದೆ? ವಾಕ್ಯವು ನಿನ್ನ ಸವಿಾಪದಲ್ಲಿಯೂ ನಿನ್ನ ಬಾಯಲ್ಲಿಯೂ ನಿನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿಯೂ ಇದೆ ಎಂದು ಅನ್ನುತ್ತದೆ; ಅದೇನಂದರೆ--ನಾವು ಸಾರುವ ನಂಬಿಕೆಯ ವಿಷಯವಾದ ವಾಕ್ಯವೇ.**

**9. ನೀನು ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ವನ್ನು ಬಾಯಿಂದ ಅರಿಕೆಮಾಡಿ ದೇವರು ಆತನನ್ನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿದ್ದಾನೆಂದು ನಿನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ನಂಬಿದರೆ ನಿನಗೆ ರಕ್ಷಣೆಯಾಗುವದು ಎಂಬದೇ.**

**10. ಹೃದಯದಿಂದ ನಂಬುವದರ ಮೂಲಕ ನೀತಿಯು ದೊರೆಯುತ್ತದೆ. ಬಾಯಿಂದ ಅರಿಕೆಮಾಡುವದರ ಮೂಲಕ ರಕ್ಷಣೆಯಾಗುತ್ತದೆ.**

**11. ಆತನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಡುವ ಯಾವನಾದರೂ ನಾಚಿಕೆಪಡುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಬರಹವು ಹೇಳುತ್ತದೆ.**

**12. ಇದರಲ್ಲಿ ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೂ ಗ್ರೀಕರಿಗೂ ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಏನೂ ಇಲ್ಲ; ಎಲ್ಲರ ಮೇಲೆ ಕರ್ತನಾಗಿರುವ ಆತನೇ ತನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳು ವವರೆಲ್ಲರಿಗೆ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**13. ಕರ್ತನ ನಾಮದಲ್ಲಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಯಾರಿಗಾದರೂ ರಕ್ಷಣೆ ಯಾಗುವದು.**

**14. ಆದರೆ ತಾವು ಯಾವಾತನನ್ನು ನಂಬಲಿಲ್ಲವೋ ಆತನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವದು ಹೇಗೆ? ಆತನ ವಿಷಯ ವಾಗಿ ಕೇಳದಿರುವಲ್ಲಿ ಆತನನ್ನು ನಂಬುವದು ಹೇಗೆ? ಸಾರಿ ಹೇಳುವವನಿಲ್ಲದೆ ಕೇಳುವದು ಹೇಗೆ?**

**15. ಇದ ಲ್ಲದೆ ಸಾರುವವರನ್ನು ಕಳುಹಿಸದಿದ್ದರೆ ಅವರು ಸಾರು ವದು ಹೇಗೆ? ಮತ್ತು--ಸಮಾಧಾನದ ಸುವಾರ್ತೆ ಯನ್ನು ಸಾರುವವರ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದ ಸುವರ್ತ ಮಾನವನ್ನು ತರುವವರ ಪಾದಗಳು ಎಷ್ಟೋ ಅಂದ ವಾಗಿವೆ ಎಂದು ಬರೆದದೆ.**

**16. ಆದರೆ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಸುವಾರ್ತೆಗೆ ವಿಧೇಯರಾಗಲಿಲ್ಲ. ಆದದರಿಂದ ಯೆಶಾಯನು--ಕರ್ತನೇ, ನಮ್ಮ ವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಯಾರು ನಂಬಿದರು ಅನ್ನುತ್ತಾನೆ.**

**17. ಕೇಳುವದರಿಂದ ನಂಬಿಕೆಯುಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳುವದ ರಿಂದಲೇ.**

**18. ಆದರೆ--ಅವರು ಕೇಳಲಿಲ್ಲವೇನು ಎಂದು ನಾನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ. ಹೌದು ನಿಜವೇ, ಅವರ ಧ್ವನಿಯು ಭೂಮಿಯಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಪ್ರಸರಿಸಿತು, ಅವರ ನುಡಿಗಳು ಲೋಕದ ಕಟ್ಟಕಡೆಯ ವರೆಗೂ ವ್ಯಾಪಿಸಿದವು.**

**19. ಆದರೆ--ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರು ತಿಳುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲವೇನು ಎಂದು ನಾನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ. ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ--ನನ್ನ ಜನಾಂಗವಲ್ಲದವರ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಹುರುಡು ಹುಟ್ಟಿಸುವೆನು; ವಿವೇಕವಿಲ್ಲದ ಜನರ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಿಟ್ಟಿಗೆಬ್ಬಿಸುವೆನು ಎಂದು ಮೊದಲು ಮೋಶೆಯು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**20. ಇದಲ್ಲದೆ ಯೆಶಾಯನು ಧೈರ್ಯವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿ--ನನ್ನನ್ನು ಹುಡುಕದವರಿಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದೆನು, ನನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ವಿಚಾರ ಮಾಡದವರಿಗೂ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾದೆನು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**21. ಆದರೆ ಅವನು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರ ವಿಷಯವಾಗಿ--ನನಗೆ ಅವಿಧೇಯ ರಾಗಿ ಎದುರು ಮಾತನಾಡುವ ಜನರ ಕಡೆಗೆ ನಾನು ದಿನವೆಲ್ಲಾ ಕೈ ಚಾಚಿದೆನು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 11**

**1. ಹಾಗಾದರೆ--ದೇವರು ತನ್ನ ಪ್ರಜೆಯನ್ನು ತಳ್ಳಿಬಿಟ್ಟದ್ದುಂಟೇ ಎಂದು ನಾನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ. ಹಾಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಹೇಳಬಾರದು. ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಸಹ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯನು. ಅಬ್ರ ಹಾಮನ ಸಂತತಿಯವನು, ಬೆನ್ಯಾವಿಾನನ ಗೋತ್ರ ದವನು ಆಗಿದ್ದೇನಲ್ಲಾ.**

**2. ದೇವರು ಮುಂದಾಗಿ ಅರಿತುಕೊಂಡಿದ್ದ ತನ್ನ ಜನರನ್ನು ತಳ್ಳಿಹಾಕಲಿಲ್ಲ. ಎಲೀಯನ ವಿಷಯವಾಗಿಯಾದರೋ ಅವನು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ದೇವರಿಗೆ ವಿಜ್ಞಾಪನೆ ಮಾಡುತ್ತಾ—**

**3. ಕರ್ತನೇ, ಅವರು ನಿನ್ನ ಪ್ರವಾದಿಗಳನ್ನು ಕೊಂದು ನಿನ್ನ ಯಜ್ಞವೇದಿಗಳನ್ನು ಕೆಡವಿಹಾಕಿದ್ದಾರೆ; ಆದರೆ ನಾನೊಬ್ಬನೇ ಉಳಿದಿದ್ದೇನೆ; ಅವರು ನನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ತೆಗೆಯಲು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಬರಹವು ಹೇಳಿದ್ದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲವೋ? 4. ಆದರೆ ದೇವರು ಅವನಿಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಉತ್ತರವೇನಂದರೆ--ಬಾಳನ ವಿಗ್ರಹಕ್ಕೆ ಮೊಣಕಾಲೂರದ ಏಳುಸಾವಿರ ಜನರನ್ನು ನಾನು ನನಗೋಸ್ಕರ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಎಂಬದು.**

**5. ಅದರಂತೆ ಈಗಿನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಕೃಪೆಯ ಆಯ್ಕೆಯ ಪ್ರಕಾರ ಒಂದಂಶವು ಉಳಿದಿದೆ.**

**6. ಕೃಪೆಯಿಂದಾಗಿದ್ದರೆ ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಂದಲ್ಲ; ಇಲ್ಲವಾದರೆ ಕೃಪೆಯು ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ಕೃಪೆಯೇ ಅಲ್ಲ. ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಂದಾಗಿದ್ದರೆ ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ಕೃಪೆಯಲ್ಲ; ಇಲ್ಲವಾದರೆ ಕ್ರಿಯೆಯು ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲ.**

**7. ಹಾಗಾದರೇನು? ಇಸ್ರಾ ಯೇಲ್ಯರು ತಾವು ಹುಡುಕಿದ್ದನ್ನು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಆಯ್ಕೆಯಾದವರು ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿಕೊಂಡರು.**

**8. (ಬರೆದಿರುವಂತೆ ದೇವರು ಅವರಿಗೆ ತೂಕಡಿಕೆಯ ಆತ್ಮವನ್ನೂ ಕಾಣದ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನೂ ಕೇಳದ ಕಿವಿಗಳನ್ನೂ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ). ಉಳಿದವರು ಈ ದಿನದ ವರೆಗೂ ಕುರುಡರಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**9. ಇದಲ್ಲದೆ ದಾವೀದನು--ಅವರ ಊಟವು ಅವರಿಗೆ ಉರ್ಲೂ ಬೋನೂ ಅಭ್ಯಂತರವೂ ಪ್ರತಿಫಲವೂ ಆಗಲಿ.**

**10. ನೋಡದಂತೆ ಅವರ ಕಣ್ಣು ಗಳು ಮೊಬ್ಬಾಗಲಿ; ಅವರ ಬೆನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ ಬೊಗ್ಗಿಕೊಂಡಿರಲಿ ಎಂದು ಅನ್ನುತ್ತಾನೆ. 11. ಹಾಗಾದರೆ--ಅವರು ಬಿದ್ದುಹೋಗುವಂತೆ ಎಡವಿದರೆಂದು ನಾನು ಹೇಳಬೇಕೋ? ಹಾಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಆಗಬಾರದು; ಆದರೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಹುರುಡು ಹುಟ್ಟಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಅವರ ಬೀಳುವಿಕೆಯ ಮೂಲಕವೇ ಅನ್ಯಜನರಿಗೆ ರಕ್ಷಣೆಯುಂಟಾಯಿತು. 12. ಅವರ ಬೀಳುವಿಕೆಯು ಲೋಕದ ಐಶ್ವರ್ಯಕ್ಕೂ ಅವರ ಕುಂದುವಿಕೆಯು ಅನ್ಯಜನಗಳ ಸಂಪತ್ತಿಗೂ ಆಗಿರು ವದಾದರೆ ಅವರ ಸಮೃದ್ಧಿಯು ಇನ್ನೂ ಎಷ್ಟೋ ಹೆಚ್ಚಾಗಿರುವದಲ್ಲವೇ?**

**13. ಅನ್ಯಜನರಾದ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ನಾನು ಮಾತನಾಡು ತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಅನ್ಯಜನಗಳಿಗೆ ಅಪೊಸ್ತಲನಾಗಿ ರುವದರಿಂದ ನನ್ನ ಉದ್ಯೋಗವನ್ನು ಗಣನೆಗೆ ತರುತ್ತೇನೆ.**

**14. ಹೀಗೆ ಯಾವ ವಿಧದಲ್ಲಿಯಾದರೂ ನನ್ನ ಸ್ವಜನರಲ್ಲಿ ಹುರುಡನ್ನು ಹುಟ್ಟಿಸಿ ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವಂತೆ ಮಾಡೇನು.**

**15. ಅವರನ್ನು ತಳ್ಳುವದರಿಂದ ಲೋಕವು ಸಮಾಧಾನವಾಗು ವದಾದರೆ ಅವರನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದರಿಂದ ಏನಾಗುವದು? ಸತ್ತವರು ಜೀವಿತರಾಗಿ ಎದ್ದು ಬಂದಂತಾಗುವದಿಲ್ಲವೇ.**

**16. ಪ್ರಥಮ ಫಲವು ಪವಿತ್ರವಾಗಿದ್ದರೆ ಕಣಕವೂ ಪವಿತ್ರವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಬೇರು ಪವಿತ್ರವಾಗಿದ್ದರೆ ಕೊಂಬೆಗಳೂ ಪವಿತ್ರವಾಗಿವೆ.**

**17. ಆದರೆ ಕೆಲವು ಕೊಂಬೆಗಳು ಮುರಿದು ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟ ದ್ದರಿಂದ ಕಾಡೆಣ್ಣೇ ಮರದಂತಿರುವ ನೀನು ಅವುಗಳ ತಾವಿನಲ್ಲಿ ಕಸಿಕಟ್ಟಿಸಿಕೊಂಡವನಾಗಿ ಊರೆಣ್ಣೇ ಮರದ ರಸವತ್ತಾದ ಬೇರಿನಲ್ಲಿ ಪಾಲು ಹೊಂದಿದವನಾಗಿದ್ದೀ.**

**18. ಆದರೂ ಆ ಕೊಂಬೆಗಳಿಗೆ ಮೇಲಾಗಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಡ; ಹೆಚ್ಚಿಸಿಕೊಂಡರೂ ಆ ಬೇರಿಗೆ ನೀನು ಆಧಾರವಲ್ಲ, ಅದು ನಿನಗೆ ಆಧಾರವಾಗಿದೆಯಷ್ಟೆ.**

**19. ಈ ಮಾತಿಗೆ--ನಾನು ಕಸಿಕಟ್ಟಿಸಿ ಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಕೊಂಬೆಗಳು ಮುರಿದು ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟವಲ್ಲಾ ಎಂದು ನೀನು ಹೇಳುವಿ.**

**20. ಒಳ್ಳೆಯದು, ಅವರು ನಂಬದೆ ಹೋದದರಿಂದ ಮುರಿದುಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟರು, ನೀನು ನಿಂತಿರುವದು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ, ಗರ್ವ ಪಡಬೇಡ, ಭಯದಿಂದಿರು;**

**21. ದೇವರು ಹುಟ್ಟು ಕೊಂಬೆಗಳನ್ನು ಉಳಿಸದೆಯಿದ್ದ ಮೇಲೆ ನಿನ್ನನ್ನೂ ಉಳಿಸು ವದಿಲ್ಲ.**

**22. ಆದದರಿಂದ ದೇವರ ದಯೆಯನ್ನೂ ಕಾಠಿಣ್ಯ ವನ್ನೂ ನೋಡು; ಬಿದ್ದವರ ಕಡೆಗೆ ಕಾಠಿಣ್ಯ; ನೀನು ದೇವರ ದಯೆಯನ್ನು ಆಶ್ರಯಿಸಿಕೊಂಡೇ ಇದ್ದರೆ ನಿನ್ನ ಕಡೆಗೆ ಆತನ ದಯೆ; ಇಲ್ಲವಾದರೆ ನೀನೂ ಕಡಿದು ಹಾಕಲ್ಪಡುವಿ.**

**23. ಅವರು ಕೂಡ ಇನ್ನು ಅಪ ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲದ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಕಸಿಕಟ್ಟಲ್ಪಡುವರು; ಯಾಕಂದರೆ ದೇವರು ಅವರನ್ನು ತಿರಿಗಿ ದೇವರು ಕಸಿಕಟ್ಟುವದಕ್ಕೆ ಸಮರ್ಥನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**24. ಹುಟ್ಟು ಕಾಡು ಮರದಿಂದ ಕಡಿದು ತೆಗೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ನೀನು ನಿನಗೆ ಸಂಬಂಧಪಡದ ಊರುಮರದಲ್ಲಿ ಕಸಿಕಟ್ಟಿಸಿಕೊಂಡವ ನಾದ ಮೇಲೆ ಅದರಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿದ ಕೊಂಬೆಗಳಾಗಿರುವ ಅವರು ಸ್ವಂತ ಮರದಲ್ಲಿ ಕಸಿಕಟ್ಟಲ್ಪಡುವದು ಎಷ್ಟೋ ಸಹಜವಾಗಿದೆಯಲ್ಲವೇ.**

**25. ಸಹೋದರರೇ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವೇ ಬುದ್ಧಿವಂತ ರೆಂಬದಾಗಿ ಎಣಿಸಿಕೊಳ್ಳದಂತೆ ಗುಪ್ತವಾಗಿದ್ದ ಒಂದು ಸಂಗತಿ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ. ಅದೇನಂದರೆ, ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪಾಲು ಜನರಿಗೆ ಉಂಟಾದ ಕುರುಡುತನವು ಅನ್ಯಜನಗಳು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ದೇವರ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಸೇರುವ ತನಕ**

**26. ಹೀಗೆ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್‌ ಜನರೆಲ್ಲಾ ರಕ್ಷಣೆಹೊಂದುವರು. ಇದಕ್ಕೆ ಆಧಾರವಾಗಿ--ಬಿಡಿಸು ವಾತನು ಚೀಯೋನಿನೊಳಗಿಂದ ಹೊರಟುಬಂದು ಯಾಕೋಬಿನಲ್ಲಿರುವ ಭಕ್ತಿಹೀನತೆಯನ್ನು ನಿವಾರಣೆ ಮಾಡುವನು.**

**27. ನಾನು ಅವರ ಪಾಪಗಳನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕುವದು ಅವರ ಸಂಗಡ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ನನ್ನ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಾಗಿದೆ ಎಂಬದು.**

**28. ಸುವಾರ್ತೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಅವರು ನಿಮ್ಮ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ವೈರಿಗಳಾ ಗಿದ್ದಾರೆ; ಆದರೆ ಆಯ್ಕೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಅವರು ಪಿತೃಗಳ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಪ್ರಿಯರಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**29. ದೇವರ ದಾನಗಳೂ ಕರೆಯುವಿಕೆಯೂ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪವಿಲ್ಲದವು ಗಳಾಗಿವೆ.**

**30. ಕಳೆದುಹೋದ ಕಾಲಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ದೇವರನ್ನು ನಂಬದೆ ಇದ್ದೀರಿ; ಆದಾಗ್ಯೂ ಅವರ ಅಪನಂಬಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ನೀವು ಈಗ ಹೇಗೆ ಕರುಣೆ ಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರೋ**

**31. ಹಾಗೆಯೇ ನೀವು ಹೊಂದಿದ ಕರುಣೆಯ ಮೂಲಕ ಇವರೂ (ಮುಂದೆ) ಕರುಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವಂತೆ ಈಗ ನಂಬದವ ರಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**32. ಆದರೆ ದೇವರು ಮನುಷ್ಯರೆಲ್ಲರ ಮೇಲೆ ಕರುಣೆ ತೋರಿಸಬೇಕೆಂದು ಅವರೆಲ್ಲರನ್ನೂ ಅಪನಂಬಿಕೆ ಯಲ್ಲಿ ಮುಚ್ಚಿಹಾಕಿದ್ದಾನೆ.**

**33. ಹಾ, ದೇವರ ಜ್ಞಾನದ ಮತ್ತು ತಿಳುವಳಿಕೆಯ ಐಶ್ವರ್ಯವು ಎಷ್ಟೋ ಅಗಾಧ ವಾಗಿದೆ! ಆತನ ತೀರ್ಪುಗಳು ಪರಿಶೋಧನೆಗೂ ಆತನ ಮಾರ್ಗಗಳು ಕಂಡು ಹಿಡಿಯುವದಕ್ಕೂ ಅಸಾಧ್ಯ ವಾಗಿವೆ!**

**34. ಕರ್ತನ ಮನಸ್ಸನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಂಡವನು ಯಾರು? ಇಲ್ಲವೆ ಆತನಿಗೆ ಆಲೋಚನೆ ಹೇಳಿದವನು ಯಾರು?**

**35. ಇಲ್ಲವೆ ಮೊದಲು ಆತನಿಗೆ ಕೊಟ್ಟು ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವವನು ಯಾರು?**

**36. ಸಮಸ್ತವು ಆತನಿಂದಲೂ ಆತನ ಮುಖಾಂತರವೂ ಆತನಿಗಾಗಿಯೂ ಇರುತ್ತದೆ; ಆತನಿಗೆ ಸದಾಕಾಲವೂ ಮಹಿಮೆಯಾಗಲಿ. ಆಮೆನ್‌.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 12**

**1. ಆದದರಿಂದ ಸಹೋದರರೇ, ನೀವು ನಿಮ್ಮ ದೇಹಗಳನ್ನು ಪರಿಶುದ್ಧವೂ ದೇವರಿಗೆ ಮೆಚ್ಚಿಕೆಯೂ ಆಗಿರುವ ಸಜೀವಯಜ್ಞವಾಗಿ ಸಮರ್ಪಿಸ ಬೇಕೆಂದು ದೇವರ ಕರುಣೆಯಿಂದ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ; ಇದೇ ನಿಮ್ಮ ಯೋಗ್ಯವಾದ ಸೇವೆ ಯಾಗಿದೆ.**

**2. ಇಹಲೋಕವನ್ನು ಅನುಸರಿಸದೆ ಉತ್ತಮ ವಾದದ್ದೂ ಮೆಚ್ಚಿಕೆಯಾದದ್ದೂ ಪರಿಪೂರ್ಣ ವಾದದ್ದೂ ಆಗಿರುವ ದೇವರ ಚಿತ್ತವೇನೆಂದು ನೀವು ವಿವೇಚಿಸಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ನೂತನ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೊಂದಿಕೊಂಡು ರೂಪಾಂತರಗೊಂಡವರಾಗಿರ್ರಿ.**

**3. ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ಯೋಗ್ಯತೆಗೆ ವಿಾರಿ ಭಾವಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ ದೇವರು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗೆ ಅವನವನ ವಿಶ್ವಾಸದ ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕನುಸಾರವಾಗಿ ಕೊಟ್ಟಂತೆ ತನ್ನನ್ನು ಮಿತವಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟ ಕೃಪೆಗನುಸಾರವಾಗಿ ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**4. ನಮಗೆ ಒಂದೇ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಅಂಗಗಳಿರಲಾಗಿ ಆ ಎಲ್ಲಾ ಅಂಗಗಳಿಗೆ ಹೇಗೆ ಒಂದೇ ಕೆಲಸವಿರುವದಿಲ್ಲವೋ**

**5. ಹಾಗೆಯೇ ಅನೇಕರಾದ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಒಂದೇ ದೇಹವಾಗಿದ್ದು ಒಬ್ಬರಿ ಗೊಬ್ಬರು ಪರಸ್ಪರ ಅಂಗಗಳಾಗಿದ್ದೇವೆ.**

**6. ಹೀಗೆ ಕೃಪೆಗನುಸಾರವಾಗಿ ನಮಗೆ ವಿಧವಿಧವಾದ ವರಗಳು ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿರಲು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಅದು ಪ್ರವಾದನೆ ಯಾಗಿದ್ದರೆ ನಂಬಿಕೆಯ ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಪ್ರವಾದಿಸೋಣ.**

**7. ಇಲ್ಲವೆ ಸೇವೆಯಾಗಿದ್ದರೆ ನಮ್ಮ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ನಿರತರಾಗಿರೋಣ. ಬೋಧಿಸುವವನು ಬೋಧಿಸುವದರಲ್ಲಿ ನಿರತನಾಗಿರಲಿ.**

**8. ಇಲ್ಲವೆ ಎಚ್ಚರಿಸುವವನು ಎಚ್ಚರಿಸುವದರಲ್ಲಿ ನಿರತನಾಗಿರಲಿ ಮತ್ತು ಕೊಡುವವನು ಯಥಾರ್ಥವಾಗಿ ಕೊಡಲಿ. ಆಳುವವನು ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಆಳಲಿ, ಕರುಣೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುವವನು ಸಂತೋಷಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ತೋರಿಸಲಿ.**

**9. ಪ್ರೀತಿಯು ನಿಷ್ಕಪಟವಾಗಿರಲಿ ಕೆಟ್ಟತನವನ್ನು ಹೇಸಿ ಕೊಂಡು ಒಳ್ಳೆಯದಕ್ಕೆ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**10. ಸಹೋದರ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಕರುಣಾ ವಾತ್ಸಲ್ಯವುಳ್ಳ ವರಾಗಿರ್ರಿ; ಸನ್ಮಾನಿಸುವದರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಿಗಿಂತ ಒಬ್ಬರು ಮುಂದಾಗಿರ್ರಿ.**

**11. ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ಅಲಸ್ಯವಾಗಿರಬೇಡಿರಿ, ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತರಾಗಿದ್ದು ಕರ್ತನನ್ನು ಸೇವಿಸುವವ ರಾಗಿರ್ರಿ.**

**12. ನಿರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷಿಸುತ್ತಾ ಸಂಕಟದಲ್ಲಿ ತಾಳ್ಮೆಯುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದು ಆಸಕ್ತಿಯುಳ್ಳವರಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಯಲ್ಲಿ ನಿರತರಾಗಿರ್ರಿ.**

**13. ಪರಿಶುದ್ಧರ ಕೊರತೆಯ ಪ್ರಕಾರ ಹಂಚಿರಿ; ಅತಿಥಿಸತ್ಕಾರವನ್ನು ಮಾಡಿರಿ.**

**14. ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹಿಂಸಿಸುವವರನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಿರಿ; ಶಪಿಸದೆ ಆಶೀ ರ್ವದಿಸಿರಿ.**

**15. ಸಂತೋಷಪಡುವವರ ಸಂಗಡ ಸಂತೋಷಪಡಿರಿ; ಅಳುವವರ ಸಂಗಡ ಅಳಿರಿ.**

**16. ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಒಂದೇ ಮನಸ್ಸುಳ್ಳುವರಾಗಿರ್ರಿ; ದೊಡ್ಡಸ್ತಿಕೆಗಳ ಮೇಲೆ ಮನಸ್ಸಿಡದೆ ದೀನರ ಸಂಗಡ ಬಳಿಕೆಯಾಗಿರ್ರಿ. ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವೇ ಬುದ್ಧಿವಂತರೆಂದು ಭಾವಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಡಿರಿ.**

**17. ಯಾರಿಗೂ ಕೆಟ್ಟದ್ದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಮಾಡಬೇಡಿರಿ. ಎಲ್ಲರ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಯಾವದು ಗೌರವ ವಾದದ್ದೋ ಅದನ್ನೇ ಮಾಡುವವರಾಗಿರ್ರಿ.**

**18. ಸಾಧ್ಯ ವಾದರೆ ನಿಮ್ಮಿಂದಾಗುವ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಎಲ್ಲರ ಸಂಗಡ ಸಮಾಧಾನವಾಗಿರ್ರಿ.**

**19. ಅತಿ ಪ್ರಿಯರೇ, ನೀವೇ ಮುಯ್ಯಿಗೆ ಮುಯ್ಯಿ ತೀರಿಸದೆ ಶಿಕ್ಷಿಸುವದನ್ನು ದೇವರಿಗೆ ಬಿಡಿರಿ. ಯಾಕಂದರೆ--ಮುಯ್ಯಿಗೆ ಮುಯ್ಯಿ ತೀರಿಸು ವದು ನನ್ನ ಕೆಲಸ, ನಾನೇ ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ಕೊಡುವೆನು ಎಂದು ಕರ್ತನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ ಎಂಬದಾಗಿ ಬರೆದದೆ.**

**20. ಹಾಗಾದರೆ ನಿನ್ನ ವೈರಿಯು ಹಸಿದಿದ್ದರೆ ಅವನಿಗೆ ಊಟಕ್ಕೆ ಬಡಿಸು; ಬಾಯಾರಿದ್ದರೆ ಕುಡಿಯುವದಕ್ಕೆ ಕೊಡು. ಹೀಗೆ ಮಾಡುವದರಿಂದ ಅವನ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಕೆಂಡಗಳನ್ನು ಕೂಡಿಸಿಟ್ಟಂತಾಗುವದು.**

**21. ಕೆಟ್ಟತನಕ್ಕೆ ಸೋತುಹೋಗದೆ ಒಳ್ಳೇತನದಿಂದ ಕೆಟ್ಟತನವನ್ನು ಸೋಲಿಸು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 13**

**1. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ಮೇಲಿರುವ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಅಧೀನನಾಗಿರಲಿ; ಯಾಕಂದರೆ ದೇವರಿಂದ ಹೊರತು ಒಬ್ಬರಿಗೂ ಅಧಿಕಾರವಿರುವದಿಲ್ಲ; ಇರುವ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ದೇವ ರಿಂದ ನೇಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು.**

**2. ಆದದರಿಂದ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಎದುರುಬೀಳುವವನು ದೇವರ ನೇಮಕವನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಾನೆ; ಎದುರಿಸುವವರು ಶಿಕ್ಷೆಗೊಳಗಾಗು ವರು.**

**3. ಕೆಟ್ಟಕೆಲಸ ಮಾಡುವವನಿಗೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಭಯವಿರುವದೇ ಹೊರತು ಒಳ್ಳೇಕೆಲಸ ಮಾಡುವವ ನಿಗೆ ಇರುವದಿಲ್ಲ; ನೀನು ಅಧಿಕಾರಿಗೆ ಭಯಪಡದೆ ಇರಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತೀಯೋ? ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಮಾಡು; ಆಗ ಆ ಅಧಿಕಾರಿಯಿಂದಲೇ ನಿನಗೆ ಹೊಗ ಳಿಕೆಯುಂಟಾಗುವದು.**

**4. ಅವನು ನಿನ್ನ ಹಿತಕ್ಕೋಸ್ಕರ ದೇವರ ಸೇವಕನಾಗಿದ್ದಾನಲ್ಲಾ; ಆದರೆ ನೀನು ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಮಾಡಿದರೆ ಭಯಪಡಬೇಕು; ಅವನು ಸುಮ್ಮನೆ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಹಿಡಿದಿಲ್ಲ; ಅವನು ದೇವರ ಸೇವಕನಾಗಿದ್ದು ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ನಡಿಸುವವನಿಗೆ ದಂಡನೆಯನ್ನು ವಿಧಿಸುತ್ತಾನೆ.**

**5. ಆದಕಾರಣ ದಂಡನೆಯಾದೀತೆಂದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಮನಸ್ಸಿನ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿಯೂ (ಅವನಿಗೆ) ಅಧೀನ ನಾಗುವದು ಅವಶ್ಯ.**

**6. ಈ ಕಾರಣದಿಂದಲೇ ನೀವು ಕಂದಾಯವನ್ನು ಕೂಡ ಕೊಡುತ್ತೀರಿ. ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ದೇವರ ಉದ್ಯೋಗಿಗಳಾಗಿದ್ದು ಆ ಕೆಲಸ ದಲ್ಲಿಯೇ ನಿರತರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ.**

**7. ಅವರವರಿಗೆ ಸಲ್ಲ ತಕ್ಕದ್ದನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿರಿ; ಯಾರಿಗೆ ಕಂದಾಯವೋ ಅವರಿಗೆ ಕಂದಾಯವನ್ನು, ಯಾರಿಗೆ ಸುಂಕವೋ ಅವರಿಗೆ ಸುಂಕ ವನ್ನು, ಯಾರಿಗೆ ಭಯವೋ ಅವರಿಗೆ ಭಯವನ್ನು, ಯಾರಿಗೆ ಮರ್ಯಾದೆಯೋ ಅವರಿಗೆ ಮರ್ಯಾದೆ ಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿರಿ.**

**8. ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕೆಂಬ ಋಣವೇ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಯಾವ ಸಾಲವೂ ನಿಮಗೆ ಇರ ಬಾರದು. ಮತ್ತೊಬ್ಬರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವನು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನೆಲ್ಲಾ ನೆರವೇರಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**9. ಹೇಗಂದರೆ ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡಬಾರದು, ನರಹತ್ಯ ಮಾಡಬಾರದು, ಕದಿಯಬಾರದು, ಸುಳ್ಳುಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳ ಬಾರದು, ಆಶಿಸಬಾರದು ಈ ಮೊದಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ಕಟ್ಟಳೆಗಳು--ನಿನ್ನ ನೆರೆಯವನನ್ನು ನಿನ್ನಂತೆಯೇ ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ಒಂದೇ ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ಅಡಕವಾಗಿವೆ.**

**10. ಪ್ರೀತಿಯು ತನ್ನ ನೆರೆಯವನಿಗೆ ಯಾವ ಕೇಡನ್ನೂ ಮಾಡುವದಿಲ್ಲ. ಆದಕಾರಣ ಪ್ರೀತಿ ಯಿಂದಲೇ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವು ನೆರವೇರುತ್ತದೆ.**

**11. ಈಗ ನಿದ್ರೆಯಿಂದ ಎಚ್ಚರವಾಗತಕ್ಕ ಕಾಲವೆಂದು ಅರಿತುಕೊಳ್ಳಿರಿ; ನಾವು ಮೊದಲು ನಂಬಿದ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಇದ್ದದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಈಗ ನಮ್ಮ ರಕ್ಷಣೆಯು ಹತ್ತಿರವಾಯಿತು.**

**12. ಇರುಳು ಬಹಳ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಕಳೆಯಿತು; ಹಗಲು ಸವಿಾಪವಾಯಿತು; ಆದದರಿಂದ ನಾವು ಕತ್ತಲೆಗೆ ಅನುಗುಣವಾದ ಕೃತ್ಯಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬೆಳಕಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾದ ಆಯುಧಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಳ್ಳೋಣ.**

**13. ದುಂದೌತನ ಕುಡಿಕತನಗಳಲ್ಲಾಗಲಿ ಕಾಮವಿಲಾಸ ನಿರ್ಲಜ್ಜಾಕೃತ್ಯಗಳಲ್ಲಿಯಾಗಲಿ ಜಗಳ ಹೊಟ್ಟೇಕಿಚ್ಚು ಗಳಲ್ಲಿಯಾಗಲಿ ಇರದೆ ಹಗಲು ಹೊತ್ತಿಗೆ ತಕ್ಕ ಹಾಗೆ ಮಾನಸ್ಥರಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳೋಣ.**

**14. ನೀವು ದೇಹದ ಆಶೆಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಚಿಂತಿಸದೆ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 14.**

**1. ಆದರೆ ಸಂದೇಹಾಸ್ಪದವಾದವುಗಳನ್ನು ಚರ್ಚಿಸಬೇಡಿರಿ, ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ದೃಢವಿಲ್ಲ ದವರನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**2. ಒಬ್ಬನು ಯಾವದನ್ನಾ ದರೂ ತಿನ್ನಬಹುದೆಂದು ನಂಬುತ್ತಾನೆ; ದೃಢವಿಲ್ಲದವನು ಕಾಯಿಪಲ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತಿನ್ನುತ್ತಾನೆ;**

**3. ತಿನ್ನುವವನು ತಿನ್ನದವನನ್ನು ಹೀನೈಸಬಾರದು; ತಿನ್ನದವನು ತಿನ್ನುವವ ನನ್ನು ದೋಷಿಯೆಂದು ಎಣಿಸಬಾರದು; ದೇವರೇ ಅವನನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನಲ್ಲಾ.**

**4. ಮತ್ತೊಬ್ಬನ ಸೇವಕನ ವಿಷಯವಾಗಿ ತೀರ್ಪುಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ನೀನು ಯಾರು? ಅವನು ನಿಂತರೂ ಬಿದ್ದರೂ ಅದು ಅವನ ಯಜಮಾನನಿಗೇ ಸೇರಿದ್ದು. ಹೌದು, ಅವನು ನಿಲ್ಲಿಸಲ್ಪಡುವನು; ಅವನನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುವದಕ್ಕೆ ದೇವರು ಶಕ್ತನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**5. ಒಬ್ಬನು ಒಂದು ದಿವಸಕ್ಕಿಂತ ಮತ್ತೊಂದು ದಿವಸವನ್ನು ವಿಶೇಷವೆಂದು ಎಣಿಸುತ್ತಾನೆ. ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ಎಲ್ಲಾ ದಿವಸಗಳನ್ನೂ ಒಂದೇ ರೀತಿಯಾಗಿ ಎಣಿಸುತ್ತಾನೆ; ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ಮನಸ್ಸಿ ನಲ್ಲಿ ನಿಶ್ಚಯಿಸಿಕೊಂಡಿರಲಿ.**

**6. ದಿನವನ್ನು ಗಣ್ಯ ಮಾಡುವವನು ಅದನ್ನು ಕರ್ತನಿಗಾಗಿ ಗಣ್ಯಮಾಡು ತ್ತಾನೆ; ದಿನವನ್ನು ಗಣ್ಯಮಾಡದವನು ಅದನು ಕರ್ತನಿಗಾಗಿ ಗಣ್ಯಮಾಡುವದಿಲ್ಲ; ತಿನ್ನುವವನು ಕರ್ತನಿಗಾಗಿ ತಿನ್ನುತ್ತಾನೆ; ಅವನು ದೇವರಿಗೆ ಉಪಕಾರ ಸ್ತುತಿ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ; ತಿನ್ನದಿರುವವನು ಕರ್ತನಿಗಾಗಿ ತಿನ್ನದೆ ದೇವರಿಗೆ ಸೆ**

**7. ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾದರೂ ತನಗಾಗಿ ಬದುಕುವದೂ ಇಲ್ಲ, ತನಗಾಗಿ ಸಾಯುವದೂ ಇಲ್ಲ.**

**8. ನಾವು ಬದುಕಿದರೆ ಕರ್ತನಿಗಾಗಿ ಬದುಕುತ್ತೇವೆ; ಸತ್ತರೆ ಕರ್ತನಿಗಾಗಿ ಸಾಯುತ್ತೇವೆ; ಬದುಕಿದರೂ ಸತ್ತರೂ ನಾವು ಕರ್ತ ನವರೇ.**

**9. ಸತ್ತವರಿಗೂ ಜೀವಿಸುವವರಿಗೂ ಒಡೆಯ ನಾಗಿರಬೇಕೆಂತಲೇ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸತ್ತು ಎದ್ದು ಜೀವಿತ ನಾದನು.**

**10. ಆದರೆ ನೀನು ನಿನ್ನ ಸಹೋದರನಿಗೆ ತೀರ್ಪುಮಾಡುವದು ಯಾಕೆ? ಇಲ್ಲವೆ ನಿನ್ನ ಸಹೋದರನನ್ನು ಹೀನೈಸುವದು ಯಾಕೆ? ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಕ್ರಿಸ್ತನ ನ್ಯಾಯಾಸನದ ಮುಂದೆ ನಿಂತುಕೊಳ್ಳಬೇಕಲ್ಲಾ.**

**11. ನನ್ನ ಜೀವದಾಣೆ, ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಮೊಣಕಾಲೂರುವನು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ನಾಲಿಗೆಯು ದೇವರಿಗೆ ಅರಿಕೆ ಮಾಡುವದು ಎಂಬದಾಗಿ ಕರ್ತನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಬರೆದದೆ.**

**12. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ತನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ದೇವರಿಗೆ ಲೆಕ್ಕ ಒಪ್ಪಿಸಬೇಕು.**

**13. ಆದಕಾರಣ ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ಒಬ್ಬರ ವಿಷಯದ ಲ್ಲೊಬ್ಬರು ಎಂದಿಗೂ ತೀರ್ಪು ಮಾಡದೆ ಇರೋಣ; ಇದಲ್ಲದೆ ಸಹೋದರನ ಎದುರಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಯನ್ನಾಗಲಿ ಎಡೆತಡೆಯನ್ನಾಗಲಿ ಹಾಕಲೇಬಾರದೆಂದು ತೀರ್ಮಾನಿ ಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**14. ಯಾವ ಪದಾರ್ಥವೂ ಸ್ವತಃ ಅಶುದ್ಧ ವಾದದ್ದಲ್ಲವೆಂದು ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು, ಇದನ್ನು ನಾನು ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಮುಖಾಂತರ ದೃಢವಾಗಿ ನಂಬಿದ್ದೇನೆ; ಆದರೆ ಯಾವದಾದರೂ ಒಂದು ಪದಾರ್ಥವನ್ನು ಅಶುದ್ಧವೆಂದು ಒಬ್ಬನು ಭಾವಿಸಿದರೆ ಅವನಿಗೆ ಅದು ಅಶುದ್ಧವೇ.**

**15. ನಿನ್ನ ಆಹಾರದಿಂದ ನಿನ್ನ ಸಹೋದರನ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ನೋವಾದರೆ ಪ್ರೀತಿಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ನೀನು ಇನ್ನು ನಡೆಯುವ ವನಲ್ಲ. ಯಾವನಿಗೋಸ್ಕರ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸತ್ತನೋ ಅವನನ್ನು ನಿನ್ನ ಆಹಾರದಿಂದ ಕೆಡಿಸಬಾರದು.**

**16. ನಿಮಗಿರುವ ಮೇಲು ದೂಷಣೆಗೆ ಆಸ್ಪದವಾಗಬಾರದು.**

**17. ಯಾಕಂದರೆ ತಿನ್ನುವದೂ ಕುಡಿಯುವದೂ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವಲ್ಲ; ಆದರೆ ನೀತಿಯೂ ಸಮಾಧಾನವೂ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಲ್ಲಿರುವ ಆನಂದವೂ ಆಗಿದೆ.**

**18. ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸೇವೆಯನ್ನು ಮಾಡುವವನು ಈ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ದೇವರಿಗೆ ಮೆಚ್ಚಿಕೆಯಾದವನಾಗಿಯೂ ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಸಂಭಾವಿತನಾಗಿಯೂ ಇರುವನಷ್ಟೆ.**

**19. ಆದದರಿಂದ ನಾವು ಸಮಾಧಾನವನ್ನುಂಟು ಮಾಡುವವುಗಳನೂ ಪರಸ್ಪರ ಭಕ್ತಿವೃದ್ಧಿಯನ್ನುಂಟು ಮಾಡುವವುಗಳನ್ನೂ ಅನುಸರಿಸೋಣ.**

**20. ದೇವರ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಆಹಾರದ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಕೆಡಿಸಬಾರದು. ಎಲ್ಲಾ ಪದಾರ್ಥಗಳೂ ಶುದ್ಧವೇ ಹೌದು; ಆದರೆ ವಿಘ್ನವನ್ನುಂಟು ಮಾಡು ವಂತೆ ತಿನ್ನುವವನಿಗೆ ಅದು ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿದೆ.**

**22. ನಿನಗೆ ನಂಬಿಕೆಯಿದೆಯೋ? ದೇವರ ಸನ್ನಿಧಿಯಲ್ಲಿ ಅದು ನಿನಗೇ ಇರಲಿ. ಒಬ್ಬನು ತಾನು ಒಪ್ಪುವ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಖಂಡಿಸಿ ಕೊಳ್ಳದಿದ್ದರೆ ಅವನು ಧನ್ಯನು.**

**23. ಸಂಶಯಪಟ್ಟು ಉಣ್ಣುವವನು ದಂಡಿಸಲ್ಪಡುವನು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವನು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಉಣ್ಣುವದಿಲ್ಲ. ಯಾವದಕ್ಕೆ ನಂಬಿಕೆಯು ಆಧಾರವಿಲ್ಲವೋ ಅದು ಪಾಪ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 15**

**1. ಆದದರಿಂದ ಬಲವುಳ್ಳವರಾದ ನಾವು ನಮ್ಮನ್ನೇ ಸಂತೋಷಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ ದುರ್ಬಲರ ಬಲಹೀನತೆಗಳನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳತಕ್ಕದ್ದು.**

**2. ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ನೆರೆಯವನ ಭಕ್ತಿ ವೃದ್ಧಿಯ ಹಿತಕ್ಕಾಗಿ ಅವನನ್ನು ಸಂತೋಷಪಡಿಸಲಿ.**

**3. ಆದರೆ--ನಿನ್ನನ್ನು ದೂಷಿಸುವವರ ದೂಷಣೆಗಳು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದವು ಎಂಬದಾಗಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಂತೆ ಕ್ರಿಸ್ತ ನಾದರೋ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಸಂತೋಷಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ.**

**4. ನಾವು ತಾಳ್ಮೆಯ ಮತ್ತು ಬರಹಗಳ ಆದರಣೆಯ ಮೂಲಕ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹೊಂದುವಂತೆ ಪೂರ್ವಕಾಲದಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವುಗಳೆಲ್ಲಾ ನಮಗೆ ಉಪದೇಶಿಸುವ ದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವು.**

**5. ನೀವು ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸು ವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ಒಂದೇ ಮನಸ್ಸುಳ್ಳವರಾಗಿರುವಂತೆ ತಾಳ್ಮೆಯೂ ಆದರಣೆಯೂ ಉಳ್ಳ ದೇವರು ನಿಮಗೆ ಅನುಗ್ರಹಿಸಲಿ.**

**6. ಹೀಗೆ ನೀವು ಏಕ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದಲೂ ಒಂದೇ ಬಾಯಿಂದಲೂ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸುವಿರಿ.**

**7. ಆದದರಿಂದ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸಹ ನಿಮ್ಮನ್ನು ದೇವರ ಮಹಿಮೆಗಾಗಿ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡಂತೆ ನೀವೂ ಒಬ್ಬರ ನ್ನೊಬ್ಬರು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**8. ಹೀಗಿರುವದರಿಂದ ಪಿತೃ ಗಳಿಗೆ ಮಾಡಿದ ವಾಗ್ದಾನಗಳನ್ನು ದೃಢಪಡಿಸುವದಕ್ಕೆ ದೇವರ ಸತ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸುನ್ನತಿಯವರಿಗೆ ಸೇವಕನಾಗಿದ್ದನೆಂದು ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**9. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ನಾನು ಅನ್ಯಜನಗಳ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿನ್ನನು ಅರಿಕೆ ಮಾಡಿ ನಿನ್ನ ನಾಮವನ್ನು ಸಂಕೀರ್ತಿಸುವೆನು ಎಂದು ಬರೆದಿರುವ ಪ್ರಕಾರ ಅನ್ಯಜನಗಳು ದೇವರ ಕರುಣೆಗಾಗಿ ಆತನನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸುವರು.**

**10. ಆತನು ತಿರಿಗಿ--ಅನ್ಯಜನರೇ, ಆತನ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಸಂತೋಷಿಸಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**11. ತಿರಿಗಿ--ಎಲ್ಲಾ ಅನ್ಯಜನರೇ, ಕರ್ತನನ್ನು ಸ್ತುತಿಸಿರಿ; ಎಲ್ಲಾ ಜನರೇ, ಆತನನ್ನು ಕೊಂಡಾಡಿರಿ ಅನ್ನುತ್ತಾನೆ.**

**12. ತಿರಿಗಿ ಯೆಶಾಯನು--ಇಷಯನ ಅಂಕುರದವನು ಎದ್ದು ಅನ್ಯ ಜನಾಂಗಗಳ ಮೇಲೆ ಆಡಳಿತ ಮಾಡುವನು; ಅನ್ಯ ಜನರು ಆತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಡುವರು ಅಂದನು.**

**13. ನಿರೀಕ್ಷೆಗೆ ಆಧಾರನಾದ ದೇವರು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಬಲದಿಂದ ನೀವು ನಿರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದು ವಂತೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದುಂಟಾದ ಸಂತೋಷ ಸಮಾಧಾನಗಳಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ತುಂಬಿಸಲಿ.**

**14. ನನ್ನ ಸಹೋದರರೇ, ನೀವಂತೂ ಒಳ್ಳೇತನ ದಿಂದಲೂ ಸಕಲ ಜ್ಞಾನದಿಂದಲೂ ತುಂಬಿದವರಾಗಿ ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಬುದ್ಧಿ ಹೇಳುವದಕ್ಕೆ ಶಕ್ತರಾಗಿದ್ದೀರೆಂದು ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನನಗೂ ನಿಶ್ಚಯವುಂಟು.**

**15. ಆದಾಗ್ಯೂ ಸಹೋದರರೇ, ದೇವರು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಕೃಪೆಯಿಂದ ಇವುಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಜ್ಞಾಪಕಕ್ಕೆ ತರುವ ಹಾಗೆ ನಾನು ಒಂದು ವಿಧದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಧೈರ್ಯದಿಂದ ನಿಮಗೆ ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ;**

**16. ಹೀಗೆ ಅನ್ಯಜನಗಳೆಂಬ ಅರ್ಪಣೆಯು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಮೂಲಕ ಶುದ್ಧೀಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಆತನಿಂದ ಅಂಗೀಕಾರವಾಗುವಂತೆ ನಾನು ದೇವರ ಸುವಾರ್ತಾ ಸೇವೆಯನ್ನು ನಡಿಸುತ್ತಾ ಅನ್ಯಜನರಿಗೆ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸೇವಕನಾಗಿರುವೆನು.**

**17. ಆದದರಿಂದ ದೇವರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟವುಗಳಲ್ಲಿ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ನಾನು ಹೆಚ್ಚಳಪಡುತ್ತೇನೆ.**

**18. ಮಾತಿ ನಿಂದಲೂ ಕ್ರಿಯೆಯಿಂದಲೂ ಬಲವಾದ ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯಗಳಿಂದಲೂ ಅದ್ಭುತಕಾರ್ಯಗಳಿಂದಲೂ ದೇವರಾತ್ಮನ ಬಲದಿಂದಲೂ ಅನ್ಯಜನಗಳವರು ವಿಧೇಯರಾಗುವಂತೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ನನ್ನ ಮೂಲಕ ಮಾಡ ದಿರುವವುಗಳನ್ನು ಮಾತನಾಡಲು ನಾನು ಧೈರ್ಯ ಪಡುವದಿಲ್ಲ.**

**19. ಹೀಗೆ ಯೆರೂಸಲೇಮ್‌ ಮೊದಲು ಗೊಂಡು ಇಲ್ಲುರಿಕದ ಸುತ್ತಲೂ ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸಾರಿದ್ದೇನೆ.**

**20. ಹೌದು, ಬೇರೆಯವನ ಅಸ್ತಿವಾರದ ಮೇಲೆ ನಾನು ಕಟ್ಟದಂತೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಹೆಸರು ತಿಳಿಸದಿರುವ ಕಡೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಸ ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ.**

**21. ಆದರೆ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಂತೆ--ಯಾರಿಗೆ ಆತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಹೇಳಲಿಲ್ಲವೋ ಅವರು ನೋಡುವರು; ಯಾರು ಕೇಳಲಿಲ್ಲವೋ ಅವರು ಗ್ರಹಿಸುವರು ಎಂಬದೇ.**

**22. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರುವದಕ್ಕೆ ನನಗೆ ಬಹಳ ಅಭ್ಯಂತರವಾಯಿತು.**

**23. ಆದರೆ ಈ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಸೇವೆಗೆ ಇನ್ನೂ ಸ್ಥಳವಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರಬೇಕೆಂದು ಅನೇಕ ವರುಷಗಳಿಂದ ನನಗೆ ಬಹಳ ಅಭಿಲಾಷೆಯಿರುವದರಿಂದ**

**24-25. ಆದಾಕರಣ ನಾನು ಸ್ಪೇನ ದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು ಇಚ್ಚಿಸುವೇನು ಮತ್ತು ನೀನು ನನ್ನ ಪ್ರಯಾಣದಲ್ಲಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವಿ ಎಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ. ಮತ್ತು ನನ್ನ ಪ್ರಯಾಣದ ಕೆಲ ಸಮಯ ನಿಮ್ಮ ಜೊತೆ ಇರಲು ಸಂತೋಷಿಸುತ್ತೇನೆ. ಆದರೆ ನಾನು ಈ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಕಾಣಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ,ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ದೇವ ಜನಿರಿಗೋಸ್ಕರ ಹಣ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಯರುಸಲೆಮಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.**

**26. ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿರುವ ಬಡವ ರಾದ ಪರಿಶುದ್ಧರಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಹಾಯಮಾಡಲು ಮಕೆದೋನ್ಯ ಮತ್ತು ಅಖಾಯದವರು ಇಷ್ಟಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.**

**27. ಇದನ್ನು ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಋಣಸ್ಥರಾಗಿರುವದರಿಂದ ಅವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇಷ್ಟಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಹೇಗಂದರೆ ಅನ್ಯಜನರು ಅವರ ಆತ್ಮಸಂಬಂಧವಾದವುಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗಾರರಾದ ಮೇಲೆ ಶರೀರಸಂಬಂಧವಾದ ವುಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಅವರಿಗೆ ಸೇವೆ ಮಾಡುವದು ಮಾತ್ರ ವಲ್ಲದೆ ಅದು ಅವರ ಕರ್ತವ್ಯವೂ ಆಗಿದೆ.**

**28. ನಾನು ಈ ಕೆಲಸವನ್ನು ತೀರಿಸಿಕೊಂಡು ಈ ಫಲವನ್ನು ಭದ್ರವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿಯವರ ವಶಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟಮೇಲೆ ನಿಮ್ಮ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಸ್ಪೇನಿಗೆ ಬರುವೆನು.**

**29. ಹೀಗೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸುವಾರ್ತೆಯ ಆಶೀ ರ್ವಾದದ ಪರಿಪೂರ್ಣತೆಯಿಂದ ಬರುವೆನೆಂದು ನನಗೆ ನಿಶ್ಚಯವುಂಟು.**

**30. ಸಹೋದರರೇ, ನೀವು ನನಗೋಸ್ಕರ ದೇವರ ಮುಂದೆ ಮಾಡುವ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಟದಿಂದ ವಿಜ್ಞಾಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಕರ್ತ ನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿಯೂ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಪ್ರೀತಿಯ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿಯೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.**

**31. ಯೂದಾಯದಲ್ಲಿ ನಂಬದವರಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಬೇಕೆಂತಲೂ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೋಸ್ಕರ ನನ್ನ ಸೇವೆಯು ಆ ಪರಿಶುದ್ಧರಿಗೆ ಹಿತಕರವಾಗಿ ತೋರಬೇಕೆಂತಲೂ**

**32. ಹೀಗೆ ನಾನು ದೇವರ ಚಿತ್ತಾ ನುಸಾರ ಆನಂದವುಳ್ಳವನಾಗಿ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದು ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಹೊಂದುವಂತೆಯೂ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ.**

**33. ಶಾಂತಿದಾಯಕನಾದ ದೇವರು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರೊಂದಿಗಿ ರಲಿ. ಆಮೆನ್‌.**

**ಅಧ್ಯಾಯ  16**

**1. ​ನಾನು ನಿಮಗೆ ಒಪ್ಪಿಸುವ ನಮ್ಮ ಸಹೋದರಿಯಾದ ಫೊಯಿಬೆಯನ್ನು ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಅಂಗೀಕರಿಸಿರಿ. ಆಕೆಯು ಕೆಂಕ್ರೆಯ ಲ್ಲಿರುವ ಸಭೆಯ ಸೇವಕಳಾಗಿದ್ದಾಳೆ.**

**2. ನೀವು ಆಕೆಯನ್ನು ಪರಿಶುದ್ಧರಿಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ಅಂಗೀಕರಿಸಿ ಆಕೆಯ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಆಕೆಗೆ ಅವಶ್ಯವಾದ ಸಹಾಯವನ್ನು ಮಾಡಿರಿ; ಆಕೆಯು ನನಗೂ ಅನೇಕರಿಗೂ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದವಳಾಗಿದ್ದಾಳೆ.**

**3. ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸಹಾಯಕರಾದ ಪ್ರಿಸ್ಕಿಲ್ಲಳಿಗೂ ಅಕ್ವಿಲನಿಗೂ ನನ್ನ ವಂದನೆಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಿರಿ.**

**4. ಅವರು ನನ್ನ ಪ್ರಾಣಕ್ಕಾಗಿ ತಮ್ಮ ಕುತ್ತಿಗೆಗಳನ್ನೇ ಒಡ್ಡಿದರು. ನಾನು ಮಾತ್ರವೇ ಅಲ್ಲ, ಅನ್ಯಜನರ ಸಭೆಗಳವರೆಲ್ಲರೂ ಅವರನ್ನು ವಂದಿಸುತ್ತಾರೆ.**

**5. ಅದರಂತೆಯೇ ಅವರ ಮನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಸಭೆಗೂ ವಂದನೆ ಹೇಳಿರಿ; ಅಖಾಯದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ಪ್ರಥಮ ಫಲವಾಗಿರುವ ನನ್ನ ಪ್ರಿಯನಾದ ಎಪೈನೆತನಿಗೂ ವಂದನೆ.**

**6. ನಮಗೋಸ್ಕರ ಬಹು ಶ್ರಮೆಪಟ್ಟ ಮರಿಯಳಿಗೆ ವಂದನೆ.**

**7. ನನಗಿಂತ ಮೊದಲು ಕ್ರಿಸ್ತ ನಲ್ಲಿದ್ದು ಅಪೊಸ್ತಲರಲ್ಲಿ ಪ್ರಖ್ಯಾತಿಗೊಂಡ ನನ್ನ ಬಂಧುಗಳೂ ನನ್ನ ಜೊತೆ ಸೆರೆಯವರೂ ಆಗಿರುವ ಅಂದ್ರೋನಿಕನಿಗೂ ಯೂನ್ಯನಿಗೂ ವಂದನೆಗಳು.**

**8. ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪ್ರಿಯನಾಗಿರುವ ಅಂಪ್ಲಿಯಾತನಿಗೆ ವಂದನೆ.**

**9. ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಸಹಾಯಕನಾದ ಉರ್ಬಾನನಿಗೂ ನನ್ನ ಪ್ರಿಯನಾದ ಸ್ತಾಖುನಿಗೂ ವಂದನೆಗಳು.**

**10. ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಮೆಚ್ಚಿಕೆ ಹೊಂದಿದ ಅಪೆಲ್ಲ ನಿಗೆ ವಂದನೆ; ಅರಿಸ್ತೊಬೂಲನ ಮನೆಯವರಿಗೆ ವಂದನೆಗಳು.**

**11. ನನ್ನ ಬಂಧುವಾದ ಹೆರೊಡಿಯೋ ನನಿಗೆ ವಂದನೆ. ಕರ್ತನಲ್ಲಿರುವ ನಾರ್ಕಿಸ್ಸನ ಮನೆ ಯವರಿಗೆ ವಂದನೆಗಳು.**

**12. ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಸಪ ಡುವ ತ್ರುಫೈನಳಿಗೂ ತ್ರುಫೋಸಳಿಗೂ ವಂದನೆಗಳು. ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪ್ರಯಾಸಪಟ್ಟಿರುವ ಪ್ರಿಯ ಪೆರ್ಸೀ ಸಳಿಗೆ ವಂದನೆ.**

**13. ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ಆರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ರೂಫನಿಗೂ ನನಗೆ ತಾಯಿಯಂತಿರುವ ಅವನ ತಾಯಿಗೂ ವಂದನೆ ಗಳು.**

**14. ಅಸುಂಕ್ರಿತನಿಗೂ ಪ್ಲೆಗೋನನಿಗೂ ಹೆರ್ಮೇ ಯನಿಗೂ ಪತ್ರೋಬನಿಗೂ ಹೆರ್ಮಾನನಿಗೂ ಅವ ರೊಂದಿಗಿರುವ ಸಹೋದರರಿಗೂ ವಂದನೆಗಳು.**

**15. ಫಿಲೊಲೊಗನಿಗೂ ಯೂಲ್ಯಳಿಗೂ ನೇರ್ಯನಿಗೂ ಅವನ ಸಹೋದರರಿಗೂ ಒಲುಂಪನಿಗೂ ಅವರೊಂದಿ ಗಿರುವ ಪರಿಶುದ್ಧರೆಲ್ಲರಿಗೂ ವಂದನೆಗಳು.**

**16. ಪವಿತ್ರ ವಾದ ಮುದ್ದಿನಿಂದ ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ವಂದಿಸಿರಿ. ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸಭೆಗಳು ನಿಮ್ಮನ್ನು ವಂದಿಸುತ್ತವೆ.**

**17. ಸಹೋದರರೇ, ನೀವು ಹೊಂದಿದ ಉಪದೇಶಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಭೇದಗಳನ್ನೂ ವಿಘ್ನಗಳನ್ನೂ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಉಂಟು ಮಾಡುವವರನ್ನು ಗುರುತಿಟ್ಟು ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ತೊಲಗಿಹೋಗಿರಿ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.**

**18. ಅಂಥವರು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸೇವೆಯನ್ನು ಮಾಡದೆ ತಮ್ಮ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಸೇವೆಯನ್ನೇ ಮಾಡುವವರಾಗಿ ನಯದ ನುಡಿ ಗಳಿಂದಲೂ ಹೊಗಳಿಕೆಯ ಮಾತುಗಳಿಂದಲೂ ನಿಷ್ಕಪ ಟಿಗಳ ಹೃದಯಗಳನ್ನು ಮೋಸಗೊಳಿಸುತ್ತಾರೆ.**

**19. ನಿಮ್ಮ ವಿಧೇಯತ್ವವು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾಗಿದ್ದದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಆನಂದಪಡುತ್ತೇನೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ ನೀವು ಒಳ್ಳೇತನದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಜಾಣರೂ ಕೆಟ್ಟತನದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಕಳಂಕವಿಲ್ಲದವರೂ ಆಗಿರಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**20. ಶಾಂತಿದಾಯಕನಾದ ದೇವರು ಶೀಘ್ರವಾಗಿ ಸೈತಾನನನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಪಾದಗಳ ಕೆಳಗೆ ತುಳಿದುಬಿಡುವನು. ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕೃಪೆಯು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗಿರಲಿ. ಆಮೆನ್‌.**

**21. ನನ್ನ ಜೊತೆ ಕೆಲಸದವನಾದ ತಿಮೊಥೆಯನೂ ನನ್ನ ಬಂಧುಗಳಾದ ಲೂಕ್ಯನೂ ಯಾಸೋನನೂ ಸೋಸಿಪತ್ರನೂ ನಿಮಗೆ ವಂದನೆಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.**

**22. ಈ ಪತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಬರೆದ ತೆರ್ತ್ಯನೆಂಬ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ವಂದಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**23. ನನಗೂ ಸಮಸ್ತ ಸಭೆಗೂ ಅತಿಥಿಸತ್ಕಾರವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಗಾಯನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ವಂದಿಸುತ್ತಾನೆ. ಈ ಪಟ್ಟಣದ ಖಜಾನೆಯ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕ ನಾಗಿರುವ ಎರಸ್ತನೂ ಸಹೋದರನಾದ ಕ್ವರ್ತನೂ ನಿಮಗೆ ವಂದನೆಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.**

**24. ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕೃಪೆಯು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರೊಂದಿಗಿರಲಿ. ಆಮೆನ್‌.**

**25. ಪ್ರಕಟನೆಯಾದ ಈ ಮರ್ಮಕ್ಕೆ ಅನುಸಾರ ಅಂದರೆ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಿಷಯವಾದಂಥ ನಾನು ಸಾರುವಂಥ ಸುವಾರ್ತೆಗನುಸಾರ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸ್ಥಿರಪಡಿ ಸುವದಕ್ಕೆ ಶಕ್ತನಾಗಿರುವಾತನಿಂದ**

**26. ಅನಾದಿಯಿಂದ ಗುಪ್ತವಾಗಿದ್ದ ಮರ್ಮವು ಈಗ ಪ್ರಕಾಶಕ್ಕೆ ಬಂದು ನಿತ್ಯನಾದ ದೇವರ ಅಪ್ಪಣೆಯ ಪ್ರಕಾರ ಪ್ರವಾದಿಗಳ ಗ್ರಂಥಗಳ ಮೂಲಕ ಅನ್ಯಜನರೆಲ್ಲರಿಗೆ ನಂಬಿಕೆಯೆಂಬ ವಿಧೇಯತ್ವವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ತಿಳಿಸ ಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. 27. ಜ್ಞಾನಿಯಾದ ಒಬ್ಬನೇ ದೇವರಿಗೆ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಮಹಿಮೆ ಉಂಟಾಗಲಿ. ಆಮೆನ್‌.**

**ಕೊರಿಂಥದವರಿಗೆ ಬರೆದ ಪತ್ರ**

**1 Corinthians 1 — ಕನ್ನಡ**

**1.ದೇವರ ಚಿತ್ತಾದಿಂದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಅಪೋಸ್ತಲನಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಪೌಲನೆಂಬ ನಾನು ಸಹೋದರನಾದ ಸೊಸ್ಥೆನನೂ ಕೊರಿಂಥದಲ್ಲಿನ ದೇವ ಸಭೆಗೆ ಅಂದರೆ**

**2.ಕ್ರಿಸ್ತ್ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ಅಭಿಷೆಕಿಸಲ್ಲ್ಪಟ್ಟೂ ದೇವ ಜನರಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಕರೆಯಲ್ಲಪಟ್ಟವರೂ ಆಗಿರುವವರಿಗೆ ಮತ್ತು ನಮಗೂ ಸಮಸ್ತ ದೇವ ಜನರಿಗೂ ಕರ್ತನಾಗಿರುವ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಹೆಸರಿನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟು ಸ್ಮರಿಸುವವರು ಎಲ್ಲಿದ್ದರೂ ಅವರೆಲ್ಲರಿಗೂ ಬರೆಯುವುದೆನೆಂದರೆ- 3.ನಮ್ಮ ತಂದೆಯಾಗಿರುವ ದೇವರಿಂದಲೂ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದಲೂ ನಿಮಗೆ ಕೃಪೆಯೂ ಶಾಂತಿಯೂ ಆಗಲಿ.4. ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮುಖಾಂತರ ದೇವರು.ನಿಮಗೆ ದಯಪಾಲಿಸಿದ ಪ್ರೀತಿ ಕೃಪೆಗಳಿಗಾಗಿ ನಾನು ಯಾವಾಗಲು ದೇವರನ್ನು ಕೊಂಡಾಡುತ್ತೇನೆ. ನೀವು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸಹಾಯದಿಂದ ನಿಜ ದೇವರನ್ನು ತಿಳಿದಿದ್ದೀರಿ.5 ಆದುದರಿಂದ ನೀವಾಗಿಯೇ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ಸತ್ಯ ಸಾಕ್ಷಿಗಳಾಗಿ ನಿಂತಿದ್ದೀರಿ.ಅದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಕಾಣಬರುವುದನ್ನೆ ಆಸಕ್ತಿಯಿಂದ ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿರುವ ನಿಮಗೆ ಯಾವುದೆ ಅದ್ಯಾತ್ಮಿಕ ವರಗಳ ಕೊರತಯಿರುವುದಿಲ್ಲ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಈ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಬರುವ ದಿನದಲ್ಲಿ ನೀವು ದೋಷವಿಲ್ಲದವರಾಗಿ ಕೊನೆಯವರಿಗೂ ಆತನನ್ನು ಸೇವಿಸುವಂತೆ ದೃಡಪಡಿಸಿ ಬಲಪಡಿಸುವನು.6. ದೇವರು ತನ್ನ ಮಗನು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವಂತೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕರೆದ ದೇವರು ನಂಬಿಗಸ್ತನಾಗಿದ್ದಾನೆ.7. ಸಹೋದರ ಸಹೋದರಿಯರೇ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳುವುದೆನಂದರೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯಗಳು ಮತ್ತು ಪಂಗಡಗಳ ಬೇದ ಇರಬಾರದೆಂದು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಾಮದಲ್ಲಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನೀವು ಏಕ ಮನಸುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದು ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣವಾದ ಐಕ್ಯಮತ್ಯದಿಂದ ಮತ್ತು ಒಂದೇ ಗುರಿವುಳ್ಳವರಾಗಿರಬೇಕು.8.ಖ್ಲೋಯೆಯ ಮನೆಯ ಕೆಲವರು ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಜಗಳಗಳು, ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯಗಳು ಉಂಟೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಒಬ್ಬೊಬ್ಬನು ನಾನು ಪೌಲನನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಬ್ಬನು ಅಪೋಲ್ಲೋಸನನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತೇನೆoದು.ಮತ್ತು ಇನ್ಯಾರೋ ನಾನು ಪೇತ್ರನಿಗೆ ಸೇರಿದವನೆಂದು ಮತ್ತೊಬ್ಬನು.8.ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತೇನೆಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನಂತೆ. ಹಾಗಾದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ವಿಭಾಗವಾಗಿದ್ದಾನೋ? .9.ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿಸಿಕೊಂಡವನು ಪೌಲನೋ? ನೀವು ಪೌಲನ ಹೆಸಿರಿನಲ್ಲಿ ದೀಕ್ಷೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿರೋ? ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್ಪನಿಗೂ ಗಾಯನಿಗೂ ಬಿಟ್ಟರೆ ಬೇರೆ ಯಾರಿಗೂ ನಾನು ದಿಕ್ಷಸ್ನಾನಾ ಮಾಡಿಸಿಲ್ಲ.10. ಅದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ದೇವರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. ಮತ್ತು ನೀವು ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ದೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡಿರೆಂದು ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಲಾಗದು.11.ಸ್ತೆಫಾನನ ಮನೆಯವರಿಗೂ ನಾನು ದೀಕ್ಷೆ ಕೊಟ್ಟಿದೇನೆ, ಇವರಿಗಲ್ಲದೆ ಕೊರಿಂತ್ತದಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ಯಾರಿಗೂ ನಾನು ದೀಕ್ಷೆ ಕೊಟ್ಟಿಲ್ಲವೆನ್ನಿಸುತ್ತದೆ.ಕ್ರಿಸ್ತನು ನನನ್ನು ಈ ಲೋಕಕ್ಕೆ ತನ್ನ ಶುಭ ಸಮಾಚಾರವನ್ನು ಸಾರುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಿದನು ಹೊರತು .ದೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಕಳಿಸಿಲ್ಲ. 12.ಆ ಶುಭವಾರ್ತೆಯನ್ನು ನಾನು ಮನುಷ್ಯರ ಜ್ಞಾನದಿಂದಾಗಲಿ. ಅತವ ವಾಕ್ಚಾತುರ್ಯದಿಂದಾಗಲಿ ಸಾರಿಲ್ಲ.13. ಹಾಗೆ ಸಾರಿದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಶಿಲುಬೆಯು ಸಂದೇಶವು ವ್ಯರ್ತವಾಗುವದು. ಶಿಲುಬೆಯ ವಿಷಯವಾದ ಸಂದೇಶವು ಕೆಡುಕಿನ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಸಾಗುತಿರುವವರಿಗೆ ಹುಚ್ಚುತನವಾಗಿದೆ, .14.ರಕ್ಷಣೆಯ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಸಾಗುತ್ತಿರುವವರಾದ ನಮಗೆ ಅದು ಜೀವ ಕೊಡುವ ದೇವರ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ.15. ನಾನು ಜ್ಞಾನಿಗಳ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ನಾಶ ಮಾಡುವೆನು, 16ವಿವೇಕಿಗಳ ವಿವೇಕವನ್ನು ಅಳಿಸುವೆನು ಎಂದು ಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಜ್ಞಾನಿಯನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವನೆಲ್ಲಿ? ಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ತಿಳುಕೊಂಡವನೆಲ್ಲಿ? ಈ ಕಾಲದ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿಯೆಲ್ಲಿ? ಇವರೆಲ್ಲರ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ದೇವರು ಹುಚ್ಚುತನವಾಗಿ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ.ಹೇಗೆಂದರೆ ಈ ಲೋಕವು .17.ತನ್ನ ಜ್ಞಾನ ಮಾರ್ಗದಿಂದ ದೇವರನ್ನು ತಿಳಿಯದೆ ಇರುವುದು ದೇವರ ಸಂಕಲ್ಪವೆ. ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಹುಚ್ಚು ಮಾತು ಎನ್ನಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ನಮ್ಮ ಪ್ರಸಂಗದಿಂದಲೇ ನಂಬುವವರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವುದು ದೇವರಿಗೆ ಸರಿಯೆಂದು ತೋರಿತು.18. ಯಹೂದ್ಯರು ಜನರು ನೋಡುವಂತ ಆಶ್ಚರ್ಯಕರವಾದ ಗುರುತುಗಳನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಾರೆ.19 ಗ್ರೀಕರು ಹೊಸ ಹೊಸ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಾರೆ. ನಾವಾದರೋ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಸಾರುತ್ತೇವೆ.20.ಇಂಥ ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಿಷಯವಾದ ವಾರ್ತೆಯು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಅಸಡ್ಧೆಯು ಗ್ರೀಕರಿಗೆ ಹುಚ್ಚುತನವಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೂ ಗ್ರೀಕರಿಗೂ ಕ್ರಿಸ್ತನೆ ದೇವರ ಮಹಾ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ. 21.ಪ್ರಪಂಚದವರು ದೇವರಲ್ಲಿ ಯಾವುದನ್ನೂ ಮೂರ್ಖತನಯೆಂದು ತಿಳುಕೊಂಡಿರುತ್ತಾರೋ .22.ಅದು ಮನುಷ್ಯರ ಜ್ಞಾನಕಿಂತಲೂ ಅಮೂಲ್ಯ ಜ್ಞಾನವಾಗಿದೆ. ಅವರು ದೇವರಲ್ಲಿ ಯಾವುದನ್ನೂ ಬಲಹೀನತೆಯೆಂದು.23.ತಿಳುಕೊಂಡಿರುತ್ತರೋ ಅದು ಮನುಷ್ಯರ ಬಲಕಿಂತಲೂ ಬಲವುಳ್ಳದ್ದಗಿದೆ. ಸಹೋದರರೇ ದೇವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕರೆದಾಗ ಏನಾಗಿದ್ದಿರಿ .24.ಎಂಬುದನ್ನು ಆಲೋಚಿಸಿರಿ.ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಲೋಕಾನುಸರವಾಗಿ.25. ಜ್ಞಾನಿಗಳು ಅನೇಕರಿಲ್ಲ, ಬಲಿಷ್ಟರೂ ಅನೇಕರಿಲ್ಲ, ಕುಲಿನರು ಅನೇಕರಿಲ್ಲ. 26.ಆದರೆ ದೇವರು ಜ್ಞಾನಿಗಳನ್ನು ನಾಚಿಕೆಪಡಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಈ ಲೋಕದ ಬುದ್ದಿಹೀನರನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ.27. ದೇವರು ಗರ್ವದಿಂದಿಕೂಡಿರುವ ಬಲಿಷ್ಟರನ್ನು ನಾಚಿಕೆಪಡಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬಲಹೀನರನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ.ದೇವರು ಈ ಲೋಕದ ಕೀಳಾದವರನ್ನು ದೊಬ್ಬಲ್ಪಟ್ಟವರನ್ನು ಏನು ಇಲ್ಲದವರನ್ನು .28.ಆರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಲ್ಲದೆ ಗಣ್ಯರನ್ನು ಇಲ್ಲದಂತೆ ಮಾಡುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಯಾವ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಬಾರದವರನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡನು. 29.ಹೀಗಿರಲು ದೇವರ ಮುಂದೆ ಹೊಗಳಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಯಾರಿಗೂ ಅವಕಾಶವಿಲ್ಲ. ನೀವು ಅತನಿಂದಲೇ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿದ್ದಿರಿ. 30.ಕ್ರಿಸ್ತಯೇಸು ನಮಗೆ ದೇವರ ಕಡೆಯಿಂದ ಜ್ಞಾನವು ನೀತಿಯೂ ಶುದ್ದಿಕರಣವೂ ವಿಮೋಚನೆಯು ಆಗಿದ್ದಾನೆ. ಆದಕಾರಣ "ಹೆಚ್ಚಳ ಪಡುವವನು ಕರ್ತನಲ್ಲಿಯೇ ಹೆಚ್ಚಳಪಡಲಿ," .31.ಎಂಬ ಶಾಸ್ತ್ರೋಕ್ತಿಯು ನೆರವೇರುವುದಕ್ಕೆ ಇದರಿಂದ ದಾರಿಯಾಯಿತು.**

**1 Corinthians 2 — ಕನ್ನಡ**

**.1.ಸಹೋದರರೆ, ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ನಯವಾದ ಮಾತುಗಳಿಂದಾಗಲಿ, ಅಧಿಕ ಪ್ರಸಂಗತನದಿಂದಾಗಲಿ ಸಾರುವವನಾಗಿ ಬರಲಿಲ್ಲ. 2.ನಾನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನೇ ಹೊರತು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ಯಾವುದನ್ನೂ ತಿಳಿಯದವನಾಗಿರುವೆನೆಂದು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿಕೊಂಡೆನು. 3.ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ನಿಶಕ್ತನು ಅಂಜುವವನೂ ಬಹಳವಾಗಿ ನಡುಗುವವನೂ ಆಗಿದ್ದೆನು. 4.ನನ್ನ ಬೋಧನೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಪ್ರಸಂಗದಲ್ಲಿಯೂ ಮನವೂಲಿಸುವ ಮಾನುಷ್ಯಜ್ಞಾನ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ನಾನು ಪ್ರಯೋಗಿಸದೆ ದೇವರಾತ್ಮನ ಬಲವನ್ನು ತೋರ್ಪಡಿಸುವ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನೇ ಪ್ರಯೋಗಿಸಿದೆನು. 5.ಹೀಗೆ ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯೂ ಮನುಷ್ಯಜ್ಞಾನವನ್ನು ಆಧಾರ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರದೆ ದೇವರ ಶಕ್ತಿಯನ್ನೇ ಆಧಾರಮಾಡಿಕೊಂಡಿರಬೇಕು. 6.ಆದರೂ ಪರಿಪೂರ್ಣರಲ್ಲಿ ಜ್ಞಾನದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇವೆ. ಅದು .7.ಇಹಲೋಕದ ಜ್ಞಾನವಲ್ಲ, ಅಳಿದು ಹೋಗುವ ಭೂಲೋಕಾಧಿಕಾರಿಗಳ ಜ್ಞಾನವೂ ಅಲ್ಲ. ನಾವು ದೇವರ ರಹಸ್ಯ ಜ್ಞಾನದ ಕುರಿತು ಮಾತನಾಡುತ್ತೇವೆ .ಅದನ್ನು ದೇವರು ನಮ್ಮ ಮಹಿಮೆಗಾಗಿ ಸೃಷ್ಟಿಯ ಮೊದಲೇ ನೇಮಿಸಿ, ಮರೆಮಾಡಿದ ಜ್ಞಾನವೇ. 8.ಇದನ್ನು ಈ ಲೋಕದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ಅರಿಯಲಿಲ್ಲ. ಅರಿತಿದ್ದರೆ ಅವರು ಮಹಿಮೆಯುಳ್ಳ ಕರ್ತನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕುತಿರಲಿಲ್ಲ.9. ಆದರೆ ಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವ ಪ್ರಕಾರ- ದೇವರು ತನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವರಿಗಾಗಿ ಸಿದ್ದಮಾಡಿರುವಂಥವುಗಳನ್ನು ಕಣ್ಣು ಕಾಣಲಿಲ್ಲ, ಕಿವಿ ಕೇಳಲಿಲ್ಲ, ಅದು ಮನುಷ್ಯರ ಮನದಲ್ಲಿಯೂ ಉಹಿಸಲಿಲ್ಲ. 10. ನಮಗಾದರೋ ದೇವರು ತನ್ನ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಮೂಲಕ ಅವುಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದನು. ಆ ಆತ್ಮನು ಎಲ್ಲ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ದೇವರ ಅಗಾಧವಾದ ಮತ್ತು ಆಳವಾದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಕೂಡ ಪರಿಶೋಧಿಸುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಮನುಷ್ಯನ ಒಳಗಿನ ವಿಷಯಗಳನ್ನೂ ಅತಲ್ಲಿರುವ ಜೀವಾತ್ಮಕ್ಕೆ ಹೊರೆತು ಮತ್ತಾರಿಗೆ ತಿಳಿದವು? ಹಾಗೆಯೇ ದೇವರ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ದೇವರ ಆತ್ಮನೇ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಯಾರು ಗ್ರಹಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. 12.ನಾವು ಪ್ರಾಪಂಚಿಕ ಆತ್ಮವನ್ನು ಹೊಂದದೆ ದೇವರು ನಮಗೆ ಉಚಿತವಾಗಿ ದಯಪಾಲಿಸಿರುವ ಆತನ ಕೃಪಾವರಗಳನ್ನು ತಿಳುಕೊಳ್ಳುವುದುಕ್ಕಾಗಿ ದೇವರ ಅತ್ಮನನ್ನೇ ಹೊಂದಿದೆವು.13.ಇವುಗಳನ್ನು ಮಾನುಷ್ಯಜ್ಞಾನವು ಕಲಿಸಿದ ಮಾತುಗಳಿಂದ ಹೇಳದೆ ಪರಿಶುದ್ದಾತ್ಮನೇ ಕಲಿಸಿಕೊಟ್ಟ ಮಾತುಗಳಿಂದ ಹೇಳಿ ಆತ್ಮ ಸಂಬಂಧವಾದವುಗಳನ್ನು ಆತ್ಮನಿಗೆ ಯುಕ್ತವಾದ ರೀತಿಯೆಲ್ಲಿ ವಿವರಿಸುತ್ತೇವೆ. 14.ಪ್ರಾಕೃತ ಮನುಷ್ಯನು ದೇವರಾತ್ಮನ ವಿಷಯಗಳನ್ನೂ ಅಂಗಿಕರಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಅವು ಅವನಿಗೆ ಹುಚ್ಚುತನವಾಗಿ ತೋರುತ್ತವೆ.15. ಅವು ಆತ್ಮ ವಿಚಾರದಿಂದ ತಿಳಿಯತಕ್ಕವುಗಳಾಗಿರಲಾಗಿ ಅವನು ಅವುಗಳನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಲಾರನು. ದೇವರಾತ್ಮನಿಂದ ನಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವನೋ ಎಲ್ಲವನ್ನು ವಿಚಾರಿಸಿ ತಿಳುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ, .16.ಆದರೆ ಇವನನ್ನು ಯಾರೂ ತೀರ್ಪು ಮಾಡಲಾಗದು. ಶಾಸ್ತ್ರೋಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಪ್ರವದಿಯು ಬರೆದಂತೆ, "ಕರ್ತನ ಮನಸನ್ನು ತಿಳುಕೊಂಡು ಆತನಿಗೆ ಉಪದೇಶಿಸುವವನಾರು ?" ನಮಗಾದರೋ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮನಸು ದೊರೆತಿದೆ.**

**1 Corinthians 3 — ಕನ್ನಡ**

**1.ಸಹೋದರರೆ, ನಾನಂತೂ ದೇವರ ಅತ್ಮನಿಂದ ನಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವರಿಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡಲಾರದೆ, ಲೌಕಿಕರು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ .2.ಎಳೆಕೂಸುಗಳೂ ಆಗಿರುವಿರೆಂದು ಬಾವಿಸಿ ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡಬೇಕಾಯಿತು .ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹಾಲು ಕೊಟ್ಟೆನು, ಅನ್ನಾ ಕೊಡಲಿಲ್ಲಾ. ಯಾಕಂದರೆ ಅನ್ನತಿನ್ನುವುದಕ್ಕೆ ಇನ್ನೂ ನಿಮಗೆ ಶಕ್ತಿ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಈಗಲಾದರೂ ಶಕ್ತಿಯಿಲ್ಲ. 3.ನೀವು ಇನ್ನೂ ಶರಿರಧೀನಸ್ವಾಭಾವವುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದಿರಿ. 4.ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚು , ಜಗಳ, ಬೇದಗಳಿರುವಲ್ಲಿ ನೀವು ನರಪ್ರಾಣಿಗಳಂತೆ ವರ್ತಿಸುತ್ತಿರಲ್ಲವೇ. ಒಬ್ಬನು- ನಾನು ಪೌಲನಕಡೆಯವನೆಂದು ಮಾತ್ತೊಬ್ಬನು- ನಾನು ಅಪೋಲ್ಲೋಸನಕಡೆಯವನೆಂದು ಹೇಳುತ್ತಿರುವಾಗ ನೀವು ಇನ್ನು ಪ್ರಾಪಂಚಿಕರಲ್ಲವೆ? ಹಾಗಾದರೆ ಪೌಲನು ಯಾರು? ಅಪೋಲ್ಲೋಸನು ಯಾರು? ಅವರು ಸೇವಕರೆ.5. ಅವರಿಂದ ನೀವು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ನಂಬುವವರಾದಿರಿ. ಕರ್ತನು ಒಬ್ಬೋಬನಿಗೆ ದಯಪಾಲಿಸಿದ ಪ್ರಕಾರ ಅವರು ಸೇವೆ ಮಾಡುವವರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ನಾನು ಸಸಿಯನ್ನು ನೆಟ್ಟೆನು, ಅಪೋಲ್ಲೋಸನು ನೀರು ಹೊಯಿದನು ಆದರೆ ಬೆಳೆಸುತ್ತಾ ಬಂದಾತನು ದೇವರು. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ನೆಡುವವನಾಗಲಿ ನೀರು ಹೊಯ್ಯುವವನಾಗಲಿ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಲ್ಲ, ಬೆಳೆಸುವ ದೇವರೇ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯನು. 6.ನಾನು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವೆಂಬ ಬೀಜವನ್ನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ನೆಟ್ಟೆನು, ಅಪೋಲ್ಲೋಸನ್ನು ಆ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ದೃಡಪಡಿಸಿದನು. 7.ಆದರೆ ದೇವರು ತಾನೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅತ್ಮಿಕವಾಗಿ ಬೆಳೆಸಿದನು. ಪುನಃ ನಾನು ಹೇಳುವುದೇನೆಂದರೆ: ನೆಡುವವನಾಗಲಿ ನೀರು ಹೊಯ್ಯುವವನಾಗಲಿ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಲ್ಲ, ಬೆಳೆಸುವ ದೇವರೇ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯನು. ನೀವು ತೋಟದಲ್ಲಿರುವ ಸಸಿಗಳ೦ತೆ, ದೇವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪೋಷಿಸಿ ಬೆಳೆಸುವನು. 8.ನೆಡುವವನು, ನೀರು ಹೊಯ್ಯುವವನು ಒಂದೇ ಉದ್ದೇಶವುಳ್ಳವರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗೆ ಅವನವನ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಪ್ರತಿಫಲ ಸಿಗುತ್ತದೆ. 9.ನಾವು ದೇವರ ಜೊತೆ ಕೆಲಸದವರು; ನೀವು ದೇವರ ಹೊಲವು ಕಟ್ಟಡವೂ ಆಗಿದ್ದೀರಿ. .10.ದೇವರು ನನಗೆ ಕೃಪೆಯನ್ನು ಕೊಟ್ಟ ಪ್ರಕಾರ ನಾನು ನಿಪುಣನಂತೆ ಬೂನಾದಿ ಹಾಕಿದೆನು. ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ಅದರ ಮೇಲೆ ಕಟ್ಟುತ್ತಾನೆ. 11.ಆದರೆ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತಾನು ಅದರ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ಕಟ್ಟುತ್ತಾನೆoದು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನೆ ಆ ಅಸ್ತಿವಾರವು ; ಆ ಅಸ್ತಿವಾರವನ್ನಲ್ಲದೆ ಮತ್ತೊಂದು ಅಸ್ತಿವಾರವು ಯಾರು ಹಾಕಲಾರರಷ್ಟೇ. 12.ಈ ಅಸ್ತಿವಾರದ ಮೇಲೆ ಚಿನ್ನ ಬೆಳ್ಳಿ ರತ್ನ ಕಟ್ಟಿಗೆ ಹುಲ್ಲು ಮುಂತಾದವುಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವದರಿಂದ ಕಟ್ಟಿದರೂ ಅವನವನ ಕೆಲಸವೂ ವ್ಯಕ್ತವಾಗುವುದು.13.ಯಾಕಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಬರುವ ಆ ದಿನವು ಬೆಂಕಿಯಂತೆ ಉದಯವಾಗಿ ಆ ಕೆಲಸವನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತೋರಿಸುವುದು. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನ ಕೆಲಸದ ಯೋಗ್ಯತೆಯನ್ನು ಆ ಬೆಂಕಿಯೇ ಪರೀಕ್ಷಿಸುವುದು. 14.ಒಬ್ಬನು ಆ ಅಸ್ತಿವಾರದ ಮೇಲೆ ಕಟ್ಟಿದು ನಿಂತಿದ್ದರೆ ಅವನಿಗೆ ಉತ್ತಮ ಪ್ರತಿಪಲವು ದೊರೆಯುವುದು.15.ಒಬ್ಬನು ಕಟ್ಟಿದ್ದು ಬಿದ್ದು ಹೋಗಿದ್ದರೆ ಅವನಿಗೆ ನಷ್ಟವಾಗುವುದು. ತಾನಾದರೋ ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವನು, ಆದರೆ ಬೆಂಕಿಯೊಳಗಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡವನ ಹಾಗಿರುವನು. 16.ನೀವು ದೇವರ ಅಲಯವಾಗಿದ್ದಿರೆಂದೂ ದೇವರ ಆತ್ಮನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ವಾಸಮಾಡುತ್ತಾನೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲವೋ? ಯಾವನಾದರೂ ದೇವರ ಅಲಯವನ್ನು ನಾಶಪಡಿಸಿದರೆ ದೇವರು ಅವನನ್ನು ನಾಶಮಾಡುವನು. ಯಾಕಂದರೆ ದೇವರ ಆಲಯವು ಪರಿಶುದ್ದವಾದದ್ದು, ಆ ಆಲಯವು ನೀವೇ. .18.ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವೇ ಮೋಸಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಡಿರಿ. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಲೋಕಸಂಬಂಧವಾಗಿ ಜ್ಞಾನಿಯಗಿದ್ದೇನೆoದು ತಿಳುಕೊಳ್ಳುವವನು ಜ್ಞಾನಿಯಾಗುವಂತೆ ಹುಚ್ಚನಾಗಲಿ. 19.ಏಕಂದರೆ ಇಹಲೋಕ ಜ್ಞಾನವು ದೇವರ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹುಚ್ಚುತನವಾಗಿದೆ. ಆತನು ಜ್ಞಾನಿಗಳನ್ನು .20.ಅವರ ತಂತ್ರಗಳಲ್ಲಿಯೇ ಹಿಡಿಯುತಾನೆಂತಲೂ ಅವರ ಯೋಚನೆಗಳು ನಿಷ್ಪಲವಾದವುಗಳೆಂದು ಕರ್ತನು ತಿಳುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆಂತಲೂ ಬರೆದದೆಯಲ್ಲಾ. .21.ಆದಕಾರಣ ಮನುಷ್ಯರ ಬಗ್ಗೆ ಯಾರು ಹೀಗ್ಗದಿರಲ್ಲಿ.ಯಾಕಂದರೆ ಸರ್ವವೊ ನಿಮ್ಮದು. 22.ಪೌಲನಾಗಲಿ ಅಪೋಲ್ಲೋಸನಾಗಲಿ ಕೇಫನಾಗಲಿ, ಲೋಕವಾಗಲಿ ಜೀವವಾಗಲಿ ಮರಣವಾಗಲಿ, .23.ಈಗಿನ ಸಂಗತಿಗಳಾಗಲಿ ಮುಂದಣ ಸಂಗತಿಗಳಾಗಲಿ ಸರ್ವವೊ ನಿಮ್ಮದೇ. ನೀವಂತೂ ಕ್ರಿಸ್ತನವರು, ಕ್ರಿಸ್ತನು ದೇವರವನು.**

**1 Corinthians 4 — ಕನ್ನಡ**

**.1.ಜನರು ನಮನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸೇವಕರೆಂತಲೂ ದೇವರು ತಿಳಿಸಿರುವ ಸತ್ಯಾರ್ಥಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ.2. ಮನೆವಾರ್ತೆಯವರೆಂತಲೂ ಎಣಿಸಲಿ. ಹೀಗಿರಲು ಮನೆವಾರ್ತೆಯವನು ನಂಬಿಗಸ್ತನಾಗಿ ಕಂಡುಬರುವುದು ಅವಶ್ಯವಾಗಿದೆ. 3.ನನಗಾದರೋ ನಿಮ್ಮಿಂದಾಗಲಿ ಮನುಷ್ಯರ ನ್ಯಾಯಸಭೆಯಿಂದಾಗಲಿ ನನಗೆ ನ್ಯಾಯ ವಿಚಾರಣೆ ಆಗುವುದು ಅತ್ಯಲ್ಪ ಕಾರ್ಯವಾಗಿದೆ.4. ನಾನು ನಾನೇ ವಿಚಾರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ನನಲ್ಲಿ ದೋಷವಿದೆಯೆಂದು ನನಗೆ ಕಾಣದಿಲ್ಲವಾದರು ನಾನು ನಿರ್ದೋಷಿಯೆಂದು ಎಣಿಸುವಂತಿಲ್ಲ. ಯಾಕಂದರೆ ನನನ್ನು ವಿಚಾರಿಸುವಾತನು ಕರ್ತನೆ. 5ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾಲಕ್ಕೆ ಮೊದಲು ಕರ್ತನು ಬರುವತನಕ ಯಾವ ವಿಚಾರವಾಗಿಯೂ ತೀರ್ಪು ಮಾಡಬೇಡಿರಿ. ಕರ್ತನಿಗಾಗಿ ಕಾಯಿರಿ. ಆತನು ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿರುವ ಗುಪ್ತಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಬೆಳಕಿಗೆ ತರುವನು, ಹೃದಯದ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷಪಡಿಸುವನು. ಆಗ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗೆ ಬರತಕ್ಕ ಹೊಗಳಿಕೆಯು ದೇವರಿಂದ ಬಂದೆ ಬರುವುದು. 6.ಅಣ್ಣ ತಮ್ಮಂದಿರೇ, ನಾನು ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಕಥೆ ರೂಪವಾಗಿ ನನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೂ, ಅಪೋಲ್ಲೋಸನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೂ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ.7. ಬರೆದಿರುವುದ್ದನ್ನು ನೀವು ತಪ್ಪದಂತೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರು ಒಬ್ಬನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಮತ್ತೊಬ್ಬನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಕೊಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳಬಾರದೆಂಬುದನ್ನು ಕಲಿತುಕೊಳ್ಳಬೇಕು .ನಿನಗೂ ಇತರರಿಗೂ ಭೇದಭಾವ ಮಾಡಿದವರು ಯಾರು? ನೀನು ಹೊಂದದೆ ಇರುವಂಥದ್ದು ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ಯಾವುದಿದೆ? ಹೊಂದಿದ ಮೇಲೆ ಹೊಂದದವನಂತೆ ನೀನು ಹೆಮ್ಮೆ ಪಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದೇಕೆ? .8.ಈಗಾಗಲೇ ನೀವು ತೃಪ್ತರಾದಿರಿ. ಈಗಾಗಲೇ ಹಣವಂತರಾದಿರಿ. ನಮ್ಮ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದೆ ನೀವು ರಾಜರಾದಿರಿ. ನೀವು ನಿಜವಾಗಿ ರಾಜರಾಗಿದ್ದರೆ ನನಗೆ ತುಂಬ ಸಂತೋಷವಾಗುತಿತ್ತು. 9.ಆಗ ನಾವುಸಹ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ರಾಜರಾಗುತ್ತಿದ್ದೆವು. ಹಾಗಾದರೆ ದೇವರು ಅಪೋಸ್ತಲರಾದ ನಮ್ಮನ್ನು ಮರಣಕ್ಕೆ ನೆಮಿಸಿದನೋ ಎಂಬಂತೆ ಕಡೆಯವರಾಗಿ ತೋರಿಸಿದ್ದಾನೆಂದು ನನಗೆ ಅನ್ನಿಸುತ್ತದೆ.ನಾವು ದೂತರಿಗೂ ಮನುಷ್ಯರಿಗೂ ಅಂತು ಲೋಕಕ್ಕೂ ನೋಟವಾದೆವು. 10.ನಾವಂತೂ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೊಸ್ಕರ ಹುಚ್ಚರಾಗಿದ್ದೇವೆ. ನೀವೊ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಜ್ಞಾನವಂತರಾಗಿದ್ದಿರಿ. 11.ನಾವು ಅಶಕ್ತರು ನೀವು ಶಕ್ತಿವಂತರು. ನೀವು ಮಾನಶಾಲಿಗಳು ನಾವು ಮಾನಹಿನರು. ಈ ಗಳಿಗೆಯವರಿಗೂ ನಾವು ಹಸಿದು ಬಾಯಾರಿಕೆಯುಳ್ಳವರು, ವಸ್ತ್ರವಿಲ್ಲದವರು, ಪೆಟ್ಟುತಿನ್ನುವವರು, ಮನೆಯಿಲ್ಲದವರೂ .12.ಸ್ವಂತ ಕೈಗಳಿಂದ ಕೆಲಸಮಾಡಿ ದುಡಿಯುವವರು ಆಗಿದ್ದೇವೆ. ಶಪಿಸಿಕೊಂಡು ಅಶೀರ್ವದಿಸುತ್ತೇವೆ, ಹಿಂಸೆ ಪಟ್ಟು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ.13.ಅಪಕೀರ್ತಿ ಹೊಂದಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ. ನಾವು ಈಗಿನವರೆಗು ಲೋಕದ ಕಸವೋ ಹೊಲಸೋ ಎಂಬಂತೆ ಆಗಿದ್ದೇವೆ. 14.ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಾಚಿಕೆಪಡಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಇದನ್ನು ಬರೆಯದೆ ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ಮಕ್ಕಳೆಂದು ಭಾವಿಸಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ.15. ನಿಮಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಶಿಕ್ಷಕರು ಹತ್ತು ಸಾವಿರ ಜನರಿದ್ದರು ತಂದೆಗಳು ಬಹು ಮಂದಿ ಇಲ್ಲ. 16.ನಾನೇ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸುವಾರ್ತೆಯ ಮೂಲಕ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದೆನು. ಅದದರಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸ ಬೇಕೆಂದು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. 17ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ಮಗನಾದ ತಿಮೋಥಿಯನನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ. ಅವನು ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಗಸ್ತನಾಗಿದ್ದಾನೆ.18. ಅವನು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ಅಂದರೆ ನಾನು ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿಯೂ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಸಭೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಬೋಧಿಸುವುದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ನೆನಪಿಗೆ ತರುವನು. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರುವದಿಲ್ಲವೇನೋ ಎಂದು ಕೆಲವರು ಅಹಂಕಾರಿಗಳಾಗಿದ್ದರೆ. 19ಆದರೆ ಕರ್ತನ ಚಿತ್ತವಿದ್ದರೆ ನಾನು ಬೇಗ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಉಬ್ಬಿಕೊಂಡಿರುವವರ ಮಾತನಲ್ಲ, ಅವರ ಶಕ್ತಿಯನ್ನೇ ತಿಳುಕೊಳ್ಳುವೆನು.20. ದೇವರ ರಾಜ್ಯವು ಮತಿನಲ್ಲಿಲ್ಲಾ , ಅದರ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿಯೇ ಇದೆ. ನಿಮ್ಮ ಇಷ್ಟವೇನು?.21. ನಾನು ಬೆತ್ತತೆಗೆದುಕೊಂಡು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರಲೋ? ಪ್ರೀತಿ ಹಾಗೂ ಸೌಮ್ಯಭಾವದಿಂದಲೂ ಕೂದಿದವನಾಗಿ ಬರಲೋ?**

**1 Corinthians 5 — ಕನ್ನಡ**

**.1.ಅನ್ಯ ಜನರಲ್ಲಿ ನಡೆಯದೆ ಇರುವಂಥ ಜಾರತ್ವವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಇರುವುದೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳುದು ಬಂದಿದೆ. ಒಬ್ಬನು ತನ್ನ ತಂದೆಯ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದಾನಂತೆ.2. ಹೀಗಿದ್ದರೂ ನೀವು ದುಃಖಪಡದೆ ಇಂತ ಕಾರ್ಯ ವೆಸಗಿದವನನ್ನು ಬಹಿಷ್ಕರಿಸದೆ ಗರ್ವದಿಂದಿ ಮೆರೆಯುತ್ತಿದ್ದೀರಲ್ಲಾ!.3.ನಾನಂತೂ ದೇಹದಿಂದ ದೂರವಾಗಿದ್ದರು ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗಿದ್ದೇನೆ. ಈ ಕಾರ್ಯಮಾಡಿದವನ ಕುರಿತು ಆಗಲೇ ಹತ್ತಿರವಿದ್ದವನಂತೆ ತೀರ್ಪುಮಾಡಿದ್ದೇನೆ.4.ನೀವು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಸಭೆ ಸೇರಿದಾಗ ನಾನೂ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗಿದ್ದು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಶಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಅಂಥವನನ್ನು ಸೈತಾನನಿಗೆ ಕೊಟ್ಟುಬಿಡುತ್ತೇನೆ. ಕರ್ತನ ದಿನದಲ್ಲಿ ಅಂಥವನ ಆತ್ಮವು ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವಂತೆಯು, ಅವನ ದೇಹವು ನಾಶವಾಗುವಂತೆ ಹೀಗೆ ಮಾಡತಕ್ಕದ್ದು. 6.ನೀವು ಬಡಾಯಿ ಕೊಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದಲ್ಲ. ಸ್ವಲ್ಪಹುಳಿ ಹಿಂಡಿದರೆ ಕಣಕವೆಲ್ಲಾ ಹುಳಿಯಾಗುತ್ತದೆಂದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲವೇ? .7.ನೀವು ಹುಳಿಯಿಲ್ಲದವರಾಗಿದ್ದೀರಿ: ಹೊಸ ಕಣಕವಾಗುವಂತೆ ಹುಳಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿರಿ.8. ಯಾಕೆಂದರೆ ನಮ್ಮ ಪಸ್ಕದ ಕುರಿಯಾದ ಕ್ರಿಸ್ತನೇ ಯಜ್ಞಾರ್ಪಿತನಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಆದಕಾರಣ ನಾವು ಹಳೆ ಹುಳಿಯನ್ನು ಅಂದರೆ ದುಷ್ಟತನ, ಕೆಡಕುತನ ಎಂಬ ಹುಳಿಯಿಲ್ಲದ ರೊಟ್ಟಿಯಿಂದ ಹಬ್ಬವನ್ನು ಆಚರಿಸೋಣ. 9.ಜಾರರ ಸಹವಾಸ ಮಾಡಬಾರದೆಂದು ನಾನು ಒಂದು ಪತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ. 10.ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ಜಾರರು , ಲೋಬಿಗಳು, ಸುಲು ಕೊಳ್ಳುವವರು, ವಿಗ್ರಹಾರದಕರು ಇವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬಿಡಬೇಕೆಂದು ನನ್ನ ಅರ್ಥವಲ್ಲ; ಹಾಗೆ ಬಿಡ ಬೇಕಾದರೆ ನೀವು ಈ ಲೋಕವನ್ನೇ ಬಿಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. 11.ಆದರೆ ಸಹೋದರನೆನ್ನಿಸಿಕೊಂಡವನು ಜಾರನಾದರೂ, ಲೋಭಿಯಾದರು, ವಿಗ್ರಹಾರದಕನಾದರೂ, ಬೈಯುವವನಾದರೂ, .12.ಸುಲುಕೊಳ್ಳುವವನಾದರು, ಕುಡುಕನಾದರೂ ಆಗಿದ್ದರೆ ಅವನ ಸಹವಾಸ ಮಾಡಬೇಡಿರಿ. ಅಂಥವನ ಸಂಗಡ ಉತಮಾದಳು ಬಾರದು ಎಂದು ನಾನು ಈಗ ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ.13.ಸಭೆಗೆ ಸೇರದ ಹೊರಗಿನವರನ್ನು ತೀರ್ಪು ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ನಾನ್ಯಾರು? ಸಭೆಯ ಒಳಗಿನವರನ್ನು ತೀರ್ಪು ಮಾಡುವವರು ನೀವೇ ಅಲ್ಲವೇ? ಆದರೆ ಹೊರಗಿನವರನ್ನು ತೀರ್ಪು ಮಾಡುವಾತನು ದೇವರೇ. ಆದದರಿಂದ ಆ ದುಷ್ಟನನ್ನು ಹೊರಗೆ ಹಾಕಿರಿ.**

**1 Corinthians 6 — ಕನ್ನಡ**

**.1.ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಮತ್ತೊಬ್ಬನ ಮೇಲೆ ಸಿಟ್ಟು ಇದ್ದರೆ ನ್ಯಾಯವಿಚರಣೆಗಾಗಿ .ದೇವ ಜನರ ಮುಂದೆ ಹೋಗದೆ ಭಕ್ತಿಹೀನರ ಮುಂದೆ ಹೋಗುವುದಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯವನಿಗದರೂ ಧೈರ್ಯ ವುಂಟೋ?.2. ದೇವ ಜನರು ಲೋಕಕ್ಕೆ ತೀರ್ಪು ಮಾಡುವರೆಂಬುದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲವೋ? ಲೋಕವು ನಿಮ್ಮಿಂದ ತೀರ್ಪು ಹೊಂದಬೇಕಾಗಿರುವಾಗ ಅತ್ಯಲ್ಪ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಕುರಿತು ತೀರ್ಪುಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ.3.ನೀವು ಆಯೋಗ್ಯರಾಗಿದ್ದಿರೋ? ನಾವು ದೇವ ದೂತರಿಗೂ ತೀರ್ಪು ಮಾಡುವೆವೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲವೋ? ಹಾಗಾದರೆ ಈ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಇನ್ನು ಎಷ್ಟೋ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ತೀರ್ಪುಮಾಡಬಹುದಲ್ಲವೇ?.4.ಐಹಿಕ ಜೀವನದ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಜ್ಯಗಳಿದ್ದರು ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಗಣನೆಗೆ ಬಾರದವರನ್ನು .5.ತೀರ್ಪು ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ನೇಮಿಸುತ್ತಿರಲ್ಲವೆ! ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಾಚಿಕೆಪಡಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಇದನ್ನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.6.ತನ್ನ ಸಹೋದರರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯವನ್ನು ತೀರಿಸಿಬಲ್ಲವನಾದ ಜಾಣನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾದರೂ ಇಲ್ಲವೋ? ಸಹೋದರನು ಸಹೋದರನ ಮೇಲೆ ಜಗಳ ಮಾಡುವುದಲ್ಲದೆ ನ್ಯಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಅನ್ಯರ ಮುಂದೆ ಹೋಗುವುದು ಸರಿಯೋ?.7.ನಿಮ್ಮ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಜಗಳಗಳಿರುವುದೇ ನೀವು ಸೋತವರೆಂಬದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿ. ಇದಕ್ಕಿಂತ ನೀವು ಅನ್ಯಾಯವನ್ನು ಯಾಕೆ ಸಹಿಸಬಾರದು? ನಷ್ಟವನ್ನು ಯಾಕೆ ಬರಿಸಬಾರದು?ಆದರೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸಹೋದರ ಸಹೋದರಿಗೆ ಮೋಸ ಮಾಡುತ್ತಿರಿ. ಅವರ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಅಪಹರಿಸುತ್ತೀರಿ. 9.ದುಷ್ಟರು ದೇವರ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಸೇರುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲವೋ? ಮೊಸಹೊಗಬೇಡಿರಿ.10. ಜಾರರು ವ್ಯಬಿಚಾರಿಗಳು ವಿಗ್ರಹಾರದಕರು ವಿಟರು ಪುರುಷಗಾಮಿಗಳು ಕಳ್ಳರು ಲೋಬಿಗಳು ಕುಡುಕರು ಬೈಯುವವರು ಸುಲುಗೆ ಮಾಡುವವರು ದೇವರ ರಾಜ್ಯಕೆ ಸೇರುವುದಿಲ್ಲ.11. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಜನ ಅಂಥವರಾಗಿದ್ದಿರಿ. ಆದರೂ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿಯೂ ನಮ್ಮ ದೇವರ ಆತ್ಮನಲ್ಲಿಯೂ ನೀವು ತೊಳೆಯಲ್ಪಟ್ಟು ಶುದ್ದಿಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ನೀತಿವಂತರೆಂಬ ನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದಿರಿ.12.ನನಗೆ ಎಲ್ಲ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಯಾವ ಅಡ್ಡಿಯೂ ಇಲ್ಲ; ಆದರೆ ಎಲ್ಲವೂ ವಿಹಿತ ವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ. ನನಗೆ ಎಲ್ಲ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಯಾವ ಅಡ್ಡಿಯೂ ಇಲ್ಲ; ಆದರೆ ನಾನು ಯಾವುದಕ್ಕು ಒಳಗಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಆಹಾರವು ಹೊಟ್ಟೆಗಾಗಿಯೂ, ಹೊಟ್ಟೆಯು ಆಹಾರಕ್ಕಾಗಿಯೂ ಇದೆ. ಆದರೆ ದೇವರು ಅವುಗಳನ್ನು ನಾಶಮಾಡುವನು. ದೇಹವು ಜಾರತ್ವಕ್ಕಾಗಿ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ಕರ್ತನಿಗಾಗಿ ಇದೆ; ಕರ್ತನು ದೇಹಕೊಸ್ಕರ ಇದ್ದಾನೆ. 14.ದೇವರು ಕರ್ತನನ್ನು ಎಬ್ಬಿಸಿದಲ್ಲದೆ ನಮ್ಮನ್ನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಬಲದಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸುವನು. ನಿಮ್ಮ ದೇಹಗಳು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಅಂಗಗಳಾಗಿವೆ ಎಂಬುದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲವೋ?.15. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಅಂಗಗಳಾಗಿರುವoಥವುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದು ಬಿಟ್ಟು ವ್ಯಭಿಚಾರಿಯ ಅಂಗಗಳಾಗ ಮಾಡಬಹುದೋ? ಹಾಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಮಾಡಬಾರದು. 16.ವ್ಯಭಿಚಾರಿಯನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವನು ಅವಳೊಂದಿಗೆ ಒಂದೇ ದೇಹ ವಾಗಿದ್ದಾನೆಂಬದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲವೋ? .17.ಇಬ್ಬರು ಒಂದೇ ದೇಹವಾಗಿರುವರೆಂದು ದೇವರು ಹೇಳುತ್ತಾನಲ್ಲಾ. ಆದರೆ ಕರ್ತನನ್ನು ಸೇರಿಕೊಳ್ಳುವವನು ಒಂದೇ ಆತ್ಮವಾಗಿದ್ದಾನೆ. 18ಜಾರತ್ವಕ್ಕೆ ದೂರವಾಗಿ ಓಡಿಹೋಗಿರಿ. ಮನುಷ್ಯರು ಮಾಡುವ ಇತರ ಪಾಪಕಾರ್ಯಗಳು ದೇಹಕ್ಕೆ ಹೊರಗಾಗಿವೆ, ಆದರೆ ಜಾರತ್ವ ಮಾಡುವವನು ತನ್ನ ದೇಹಕ್ಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಪಾಪ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.19.ದೇವರಿಂದ ದೊರಕಿ ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ನೆಲಸಿರುವ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ದೇಹವು ದೇವರ ಆಲಯವಾಗಿದೆ ಎಂಬದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲವೋ? ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಸೊತ್ತಲ್ಲ ; ನೀವು ಕ್ರಯಕ್ಕೆ ಕೊಂಡು ಕೊಳ್ಳಲ್ಲಪಟ್ಟವರಾಗಿದ್ದೀರಿ.20.ಆದದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ದೇಹದಲ್ಲಿಯೂ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿಯು ದೇವರ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಪ್ರಕಾಶಪಡಿಸಿರಿ.**

**1 Corinthians 7 — ಕನ್ನಡ**

**.1.ನೀವು ನನಗೆ ಬರೆದ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಕುರಿತು ನಾನು ಹೇಳುವುದೇನೆಂದರೆ- ಸ್ತ್ರೀಯನ್ನು ಮುಟ್ಟದಿರುವುದು ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಒಳ್ಳೇದು.2.ಅದಾಗ್ಯೂ ಜಾರತ್ವಕ್ಕೆ ದೂರವಿರುವಂತೆ ಪ್ರತಿ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಅವನ ಸ್ವಂತ ಹೆಂಡತಿಯು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಸ್ತ್ರೀಗೆ ಅವಳ ಸ್ವಂತ ಗಂಡನೂ ಇರಲ್ಲಿ. 3.ಗಂಡನು ಹೆಂಡತಿಗೆ ಸಲ್ಲತಕ್ಕದ್ದನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಲಿ, ಹಾಗೆಯೇ ಹೆಂಡತಿಯು ಗಂಡನಿಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಲಿ.4. ಹೆಂಡತಿಗೆ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಶರೀರದ ಮೇಲೆ ಅಧಿಕಾರವಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅದು ಗಂಡನಿಗುಂಟು. ಹಾಗೆಯೇ ಪುರುಷನಿಗೆ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ದೇಹದಮೇಲೆ ಅಧಿಕಾರವಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಅದು ಹೆಂಡತಿಗುಂಟು. 5.ಉಪವಾಸ ಮತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗೆ ಮನಸ್ಸು ಕೊಡುವುದಕ್ಕಾಗಿ ನೀವು ಪರಸ್ಪರ ಸಮ್ಮತಿಯಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪಕಾಲ ಆಗಲಿರಬಹುದೇ ಹೊರತು ನಿಮಗೆ ಅನ್ಯಥಾ ಹಾಗೆ ಮಾಡಬಾರದು.6. ಆಮೇಲೆ ಸೈತಾನನು ನಿಮಗೆ ದಮೆಯಿಲ್ಲದಿರುವುದನ್ನು ನೋಡಿ ನಿಮ್ಮನು ಶೋಧಿಸದಂತೆ ತಿರಿಗಿ ಕೂಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.7.ಇದು ಹಿತೋಪದೇಶ ಹೊರತು ಆಜ್ಞೆಯಲ್ಲ. ನಾನು ಇದ್ದಂತೆಯೇ ಎಲ್ಲರು ಇರಬೇಕೆಂದು ಇಚ್ಚಿಸುತ್ತೇನೆ. ಆದರೆ ಒಬ್ಬನು ಒಂದು ವಿದವಾಗಿ ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ಇನ್ನೊಂದು ವಿದವಾಗಿ ದೇವರಿಂದ ಅವನಿಗೆ ತಕ್ಕ ವರವನ್ನು ಹೊಂದಿದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ. 8.ಮದುವೆಯಿಲ್ಲದವರನ್ನೂ ವಿದವೆಯರನ್ನೂ ಕುರಿತು .9.ನಾನು ಹೇಳುವುದೇನೆಂದರೆ- ನಾನಿರುವಂತೆಯೇ ಇರುವುದು ಅವರಿಗೆ ಒಳ್ಳೇದು; ಅವರು ದಮೆಯಿಲ್ಲದವರಾದರೆ ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಿ; ತಾಪಪಡುವುದಕ್ಕಿoತ ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಒಳ್ಳೆದಷ್ಟೇ.10.ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವ ವವರಿಗೆ ಕರ್ತನ ಅಪ್ಪಣೆ ಏನಂದರೆ- ಹೆಂಡತಿಯು ಗಂಡನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಅಗಲ ಬಾರದು.11. ಒಂದು ವೇಳೆ ಅಗಲಿದರೂ ಮತ್ತೊಂದು ಮದುವೆ ಆಗಬಾರದು ಇಲ್ಲವೇ ಗಂಡನ ಸಂಗಡ ಸಮಾಧಾನವಾಗಬೇಕು; ಮತ್ತು ಗಂಡನು ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬಿಡಬಾರದು. ಇವು ಕರ್ತನ ಆಜ್ಞೆಗಳು. .12.ಮಿಕ್ಕಾದವರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಕರ್ತನ ಮಾತು ಇಲ್ಲವಾದರೂ ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯವೆನಂದರೆ- ಒಬ್ಬ ಸಹೋದರನಿಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತ ನಂಬಿಕೆಯಿಲ್ಲದ ಹೆಂಡತಿಯಿರಲಾಗಿ ಆಕೆಯು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಇರುವುದಕ್ಕೆ ಇಚ್ಚಿಸಿದರೆ ಅವನು ಆಕೆಯನ್ನು ಬಿಡಬಾರದು. 13.ಹಾಗೆಯೇ ಒಬ್ಬ ಸ್ತ್ರೀಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತ ನಂಬಿಕೆಯಿಲ್ಲದ ಗಂದನಿರಲಾಗಿ ಅವನು ಆಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಇರುವುದಕ್ಕೆ ಇಚ್ಚಿಸಿದರೆ ಆಕೆಯು ಅವನನ್ನು ಬಿಡಬಾರದು.14. ಯಾಕಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತ ನಂಬಿಕೆ ಇಲ್ಲದ ಗಂಡನು ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯಲ್ಲಿ ದೇವಜನಕ್ಕೆ ಸಂಬಂದ ಪಟ್ಟವನಾದನು;ಮತ್ತು ಕ್ರಿಸ್ತ ನಂಬಿಕೆಯಿಲ್ಲದ ಹೆಂಡತಿಯು ತನ್ನ ಗಂಡನಲ್ಲಿ ದೇವಜನಕ್ಕೆ ಸಂಬಂದಪಟ್ಟವಲಾದಳು. ಹಾಗಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳು ಅಪವಿತ್ರರಾಗುತ್ತಿದ್ದರು; ಈಗಲಾದರೋ ಅವರು ಕ್ರಿಸ್ತ ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿ ಪವಿತ್ರರಾಗಿದ್ದರೆ.15.ಆದರೆ ಕ್ರೈಸ್ತ ನಂಬಿಕೆಯಿಲ್ಲದವನು ಅಗಲಬೇಕಂದಿದ್ದರೆ ಅವನು ಅಗಲಿ ಹೋಗಲಿ; ಇಂತ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಸಹೋದರನಾಗಲಿ ಸಹೋದರಿಯಾಗಲಿ ಬದ್ದರಲ್ಲ, .16.ಸಮಾಧನದಲ್ಲಿರಬೇಕೆಂದು ದೇವರು ನಮನ್ನು ಕರೆದಿದ್ದಾನೆ.ಓ ಹೆಂಡತಿಯೇ, .17.ನಿನ್ನ ಗಂಡನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವಿಯೋ ಏನೋ ನಿನಗೇನು ಗೊತ್ತು? ಓ ಗಂಡನೇ, ನಿನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವೆಯೋ ಏನೋ ನಿನಗೇನೂ ಗೊತ್ತು?ದೇವರು .18.ಒಬ್ಬೋಬರಿಗೆ ಹೇಗೆ ಹಂಚಿಕೊಟ್ಟನೋ ಮತ್ತು ಕರ್ತನು ಒಬ್ಬೊಬ್ಬನನ್ನು ಹೇಗೆ ಕರೆದನೋ ಅದರಂತೆ ಜರುಗಲಿ; ಹೀಗೆ ನಾನು ಎಲ್ಲ ಸಭೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಆಜ್ಞಾಪಿಸುತ್ತೇನೆ. ಯಾವನಾದರೂ ಸುನ್ನತಿಯಲ್ಲಿದ್ದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವನು ಇದ್ದಾನೋ? ಅವನು ಸುನ್ನತಿ ಇಲ್ಲದವನಂತಾಗ ಬಾರದು;.19. ಸುನ್ನತಿ ಇಲ್ಲದೆ ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವನು ಯಾವನಾದರೂ ಇದ್ದಾನೋ? ಅವನು ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸಿ ಕೊಳ್ಳಬಾರದು. ಸುನ್ನತಿಯಾದರೂ ಪ್ರಯೋಜನವಿಲ್ಲ; ಸುನ್ನತಿಯಿಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ಪ್ರಯೋಜನವಿಲ್ಲ. ದೇವರ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆಯುವುದೇ ಪ್ರಯೋಜನಕರ. 20.ದೇವರು ಕರೆದಾಗ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ಯಾವ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದನೋ ಆ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರಬೇಕು. 21.ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಾಗ ನೀನು ದಾಸನಾಗಿದ್ದೀಯೋ ? ಅದಕ್ಕೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಡ. ಆದರೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಹೊಂದುವುದಕ್ಕೆ ನಿನಗೆ ಶಕ್ತಿಯಿದ್ದರೆ ಸ್ವತಂತ್ರನಾಗುವುದೇ ಉತ್ತಮ.22  ಸ್ವತಂತ್ರನಾಗಿದ್ದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿರುವನೋ ಅವನು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ದಾಸನು.23. ನೀವು ಕ್ರಯಕ್ಕೆ ಕೊಳ್ಳಲ್ಪಟ್ಟವರು, ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ದಾಸರಾಗಬೇಡಿರಿ.24. ಸಹೋದರರೆ, ದೇವರು ಕರೆದಾಗ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ಯಾವ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದನೋ ಅದೇ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನೆಲಸಿರಲಿ. 25.ಕನ್ನಿಕೆಯರನ್ನು ಕುರಿತು ಕರ್ತನಿಂದ ನನಗೆ ಯಾವ ಆಜ್ಞೆಯು ಬಂದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ನಂಬಿಗಸ್ತ ನಾಗಿರುವುದಕ್ಕೆ .26.ಕರ್ತನಿಂದ ಕರುಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದವನಾಗಿ ನನ್ನ ಅನಿಸಿಕೆಗಳನ್ನು ಕೊಡುತ್ತೇನೆ. ಈಗಿನ ಕಷ್ಟದ ನಿಮಿತ್ತ ನೀವು ಇದ್ದ ಹಾಗೆ ಇರುವುದ ಒಳ್ಳೇದು; ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಇದ್ದ ಹಾಗೆಯೇ ಇರುವುದು ಒಳ್ಳೆದೆಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. 27.ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವೆಯೋ? ಬಿಡುಗಡೆಗಾಗಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬೇಡ; ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳದೆ ಇದ್ದಿಯೋ? ಹೆಂಡತಿಗಾಗಿ ಹುಡಕಬೇಡ.28. ಒಂದು ವೇಳೆ ನೀನು ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡರೂ ಪಾಪವಿಲ್ಲ. ಕನ್ನಿಕೆಯು ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡರೂ ಪಾಪವಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊoಡವರಿಗೆ ಶರೀರ ಸಂಬಂಧವಾಗಿ ಕಷ್ಟ ಸಂಭವಿಸುವುದು. ಇದು ನಿಮಗೆ ಉಂಟಾಗಬಾರದೆಂದು ನನ್ನ ಅಪೇಕ್ಷೆ. 29.ಆದರೆ ಸಹೋದರರೆ ನಾನು ಹೇಳುವುದೆನಂದರೆ - ಸಮಯವು ಕೊಂಚವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ಹೆಂಡತಿಯುಳ್ಳವರು ಹೆಂಡತಿಯಿಲ್ಲದವರಂತೆಯೂ , ದುಃಖ ಪಡುವವರು ದುಃಖ ಪಡದವರಂತೆಯೂ, ಸಂತೋಷಪಡುವವರು ಸಂತೋಷ ಪಡದವರಂತೆಯೂ ಖರಿದಿಸುವವರು ಇಲ್ಲದವರಂತೆಯು, ಲೋಕವನ್ನು ಅನುಭೋಗಿಸುವವರು ಅದನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅನುಭವಿಸದವರಂತೆಯು ಇರಬೇಕು.30. ಯಾಕಂದರೆ ಇಂದಿರುವ ಈ ಪ್ರಪಂಚವು ಏನು ಇಲ್ಲದಂತೆ ಗತಿಸಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ. 31.ನೀವು ಯಾವ ಚಿಂತೆಯಿಂದ ಇರಬಾರದು ಎಂಬುದು ನನ್ನ ಇಷ್ಟ.32. ಮದುವೆಯಿಲ್ಲದವನು ತಾನು ಕರ್ತನನ್ನು ಯಾವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮೆಚ್ಚಿಸಬೇಕೆಂದು ಕರ್ತನ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಕುರಿತು ಚಿಂತಿಸುತ್ತಾನೆ. 33.ಮದುವೆಯಾದವನು ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಯಾವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮೆಚ್ಚಿಸಬೇಕೆಂದು ಲೊಕದವುಗಳನ್ನು ಕುರಿತಾಗಿ ಯೋಚಿಸುತ್ತಾನೆ.34. ಅದರಂತೆ ಮದುವೆಯದವಳಿಗೂ ಕನ್ಯಗೂ ವ್ಯತ್ಯಾಸವುಂಟು; ಮದುವೆಯಾಗದವಳು ತಾನು ತನ್ನ ಶರಿರಾತ್ಮಗಳಲ್ಲಿ ಪರಿಶುದ್ದಾಳಗಿರಬೇಕೆಂದು ಕರ್ತನ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಕುರಿತಾಗಿ ಯೋಚಿಸುತ್ತಾಳೆ. ಆದರೆ ಮದುವೆಯಾದವಳು ತನ್ನ ಗಂಡನನ್ನು ಯಾವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮೆಚ್ಚಿಸಬೇಕೆಂದು ಲೋಕದವುಗಳನ್ನು ಕುರಿತಾಗಿ ಯೋಚಿಸುತ್ತಾಳೆ. 35ನಾನು ನಿಮಗೆ ಉರ್ಲುಹಾಕುವುದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನೂ ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನೀವು ಯೋಗ್ಯವಾದದ್ದಕ್ಕಾಗಿಯೂ ಕರ್ತನಿಗೆ ದೃಡ ನಿಷ್ಟೇಯುಳ್ಳವರಾಗಿಯೂ ಇರುವಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವ ಹಿತಕ್ಕಾಗಿಯೂ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. 36.ಒಬ್ಬನು ತನ್ನ ಮಗಳಿಗೆ ಮದುವೆಯಿಲ್ಲದಿರುವುದು ಮರ್ಯಾದೆಯಲ್ಲವೆಂದು ಎಣಿಸಿದರೆ ಮತ್ತು ಆಕೆಗೆ ವಯಸ್ಸು ಹೋಗುತ್ತದಲ್ಲಾ ,.37. ಮದುವೆಯಾಗುವುದು ಅವಶ್ಯವೆಂದು ಅವನಿಗೆ ಕಂಡರೆ ತನ್ನ ಇಚ್ಚೆಯಂತೆ ಮಾಡಲಿ, ಅವನು ಪಾಪ ಮಾಡುವದಿಲ್ಲ, ಅವರು ಮದುವೆ ಮಾಡಿ ಕೊಳ್ಳಲಿ. ಆದರೆ ಒಬ್ಬನು ಗಟ್ಟಿ ಮನಸುಳ್ಳವನಾಗಿದ್ದು ಬಲವಂತವೇನೂ ಇಲ್ಲದೆ ತನ್ನ ಇಚ್ಚೆಯಂತೆ ನಡೆಸುವುದಕ್ಕೆ ಅಧಿಕಾರವುಳ್ಳವನಾಗಿ ತನ್ನ ಮಗಳನ್ನು ಮದುವೆ ಮಾಡಿ ಕೊಡುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ತನ್ನ ಮನಸಿನಲ್ಲಿ .38.ತೀರ್ಮಾನಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಅವನು ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದು ಉತ್ತಮ.ಹಾಗಾದರೆ ಆಕೆಯನ್ನು ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊದುವವನು ಒಳ್ಳೆದ್ದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾನೆ. ಮದುವೆ ಮಾಡಿ ಕೊಡದವನು ಇನ್ನು ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾನೆ. .39.ಮದುವೆಯಾದವಳು ತನ್ನ ಗಂಡನು ಬದುಕಿರುವ ತನಕ ಅವಳು ಅವನಿಗೆ ಬದ್ದಳಾಗಿದ್ದಾಳೆ; ಗಂಡನು ಸತ್ತಿದ್ದರೆ ಆಕೆಯು ತನಗೆ ಬೇಕಾದವನನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಸ್ವತಂತ್ರಳಾಗಿದ್ದಾಳೆ.40.ಆದರೆ ಈ ಕಾರ್ಯವು ಕರ್ತನ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ನಡೆಯಲಿ. ಆದರೂ ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಂತೆ ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದುಕ್ಕಿಂತಲೂ ಇದ್ದ ಹಾಗೆಯೇ ಇರುವುದಾದರೆ ಆಕೆಯು ಭಾಗ್ಯವಂತಳು; ನನ್ನಲ್ಲಿ ದೇವರ ಆತ್ಮವುಂಟೆoದು ನೆನಸುತ್ತೇನೆ.**

**1 Corinthians 8 — ಕನ್ನಡ**

**.1.ವಿಗ್ರಹಕ್ಕೆ ಸಮರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದ ಪದಾರ್ಥಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮಲ್ಲರಿಗೂ ಜ್ಞಾನ ವಿದೆಯೆಂದು ಬಲ್ಲೆವು; ಜ್ಞಾನವು ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಪ್ರೀತಿಯು ಭಕ್ತಿವೃದ್ದಿಯನ್ನುoಟುಮಾಡುತ್ತದೆ. 2.ಒಬ್ಬನು ತಾನು ಬೇರೆ ಬೇರೆ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದೆನೆಂದು ನೆನಸುವುದಾದರೆ .3.ಅವನು ತಿಳುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿರುವುದನ್ನು ಇನ್ನೂ ತಿಳಿಯದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಆದರೆ ಯಾವನು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತನೋ ದೇವರು ಅವನನ್ನೇ ತಿಳುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ. 4.ವಿಗ್ರಹಗಳಿಗೆ ಸಮರ್ಪಿಸಿದಂತ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುವುದರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಹೇಳುವುದೆನಂದರೆ, ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ವಿಗ್ರಹವು ಏನೂ ಅಲ್ಲವೆಂದೂ ಒಬ್ಬನೇ ದೇವರಿದ್ದಾನೆ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಯಾವ ದೇವರಿಲ್ಲವೆಂದೂ ನಾವು ಬಲ್ಲೆವು. ಆಕಾಶದಲ್ಲಾಗಲಿ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಾಗಲಿ ದೇವರುಗಳೆಂದು ಅನೇಕ ವಿದ್ದರೂ ಅವುಗಳನ್ನು ಪೂಜಿಸುವುದುಂಟು.5. ನಾಮಗಾದರೋ ಒಬ್ಬನೇ ದೇವರಿದ್ದಾನೆ; ಆತನು ತಂದೆಯೆಂಬಾತನೇ. ಆತನು ಸಮಸ್ತ ಸೃಷ್ಟಿಗೂ ಮೂಲಕಾರಣನು.6. ನಾವು ಆತನಲ್ಲಿ ಇದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ನಮಗೆ ಒಬ್ಬನೇ ಕರ್ತನು; ಆತನು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನೇ. ಆತನ ಮುಖಾಂತರವೇ ಸಮಸ್ತವು ಸೃಷ್ಟಿಯಾಯಿತು. ನಾವು ಆತನ ಮುಖಾಂತರ ಉಂಟಾದೆವು. 7ಆದರೆ ಈ ಜ್ಞಾನವು ಎಲ್ಲರಲ್ಲಿಯೂ ಇಲ್ಲ. ಕೆಲವರು ಈ ವರೆಗೂ ವಿಗ್ರಹದ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುವ ಅಭ್ಯಸದಲ್ಲಿದ್ದದ್ದರಿಂದ ತಾವು ತಿನ್ನುವ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನು ವಿಗ್ರಹಗಳಿಗೆ ನೈವೇದ್ಯ ಮಾಡಿದೆಂದು ತಿನ್ನುತ್ತಾರೆ.ಹೀಗೆ ಅವರ ಮನಸ್ಸು ಬಲಹೀನವಾಗಿದ್ದು ಕಲೆಯನ್ನು ಹೊಂದುತ್ತದೆ. 8.ಆದರೆ ಆಹಾರವು ನಮನ್ನು ದೇವರ ಸನ್ನಿದಿಗೆ ಸೇರಿಸಲಾಗದು. ಯಾಕಂದರೆ ನಾವು ತಿಂದರೆ ನಮಗೇನೂ ಹೆಚ್ಚಾಗುವುದಿಲ್ಲ;.9. ನಾವು ತಿನ್ನದಿದ್ದರೆ ನಮಗೇನು ಕಡಿಮೆಯಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಈ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಾತಂತ್ರವು ಬಳಹೀನರಿಗೆ ಅಭ್ಯಂತರ ವಾದೀತು, ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿರ್ರಿ. ಜ್ಞಾನಿಯಾದ ನೀನು ವಿಗ್ರಹಾಲಯದಲ್ಲಿ ಉಟಕ್ಕೆ ಕೊತಿರುವಾಗ ನಿರ್ಬಲವಾದ ಮನಸ್ಸಿದ್ದ ಯಾವನಾದರೂ ಕಂಡರೆ ಅವನೂ ವಿಗ್ರಹಕ್ಕೆ ನೈವೇದಿಸಿದ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುವುದಕ್ಕೆ ಧೈರ್ಯ ತಂದುಕೊಂಡನಲ್ಲವೇ. 11.ಹೀಗೆ ಆ ಬಲಹೀನನಾದ ಸಹೋದರನು ನಿನ್ನ ಜ್ಞಾನದಿಂದ ನಾಶವಾಗುತ್ತಾನೆ. ಅವನಿಗಾಗಿಯು ಕ್ರಿಸ್ತನು ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಕೊಟ್ಟನಲ್ಲವೇ .12. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಸಹೋದರರಿಗೆ ವೀರೋಧವಾಗಿ ಪಾಪಮಾಡಿ ಅವರ ಬಲ ಇಲ್ಲದ ಮನಸ್ಸನ್ನು ನೋಯಿಸಿ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ವಿರೋದವಾಗಿ ಪಾಪ ಮಾಡುವವರಾಗುತ್ತಿರಿ.13. ಅದದರಿಂದ ಆಹಾರ ಪದಾರ್ಥದಿಂದ ನನ್ನ ಸಹೋದರನಿಗೆ ಅಭ್ಯಂತರವಾದರೆ ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಮಾಂಸ ತಿನ್ನುವುದಿಲ್ಲ. ಯಾಕಂದರೆ ನನ್ನ ಸಹೋದರನಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.**

**1 Corinthians 9 — ಕನ್ನಡ**

**.1.ನಾನು ಅಪೋಸ್ತಲನಲ್ಲವೇ? ನಾನು ಸ್ವತಂತ್ರನಲ್ಲವೇ? ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ನಾನು ಕಂಡವನಲ್ಲವೇ. ನಾನು ಕರ್ತನ .2.ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ ಕೆಲಸದ ಫಲವು ನೀವೇ ಅಲ್ಲವೇ. 3.ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ನಾನು ಅಪೋಸ್ತಲನಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ನಿಮಗದರೋ ನಾನು ಅಪೋಸ್ತಲನಾಗಿದ್ದೇನೆ. 4.ಕರ್ತನಿಗೆ ಸೇರಿದವರಾದ ನೀವೇ ಇದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಗಳು. 5.ನನ್ನನ್ನು ವಿಚಾರಿಸುವವರಿಗೆ ನಾನು ಕೊಡುವ ಉತ್ತರ ಇದೆ. ತಿನ್ನುವುದಕ್ಕೂ ಕುಡಿಯುವುದಕ್ಕೂ ನಮಗೆ ಅಧಿಕಾರವಿಲ್ಲವೇ. 6.ಸಹೋದರಿಯಗಿರುವ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಕರಕೊಂಡು ತಿರುಗುವುದಕ್ಕೆ ಅಪೋಸ್ತಲರಂತೆಯೂ ಕರ್ತನ ಸಹೋದರರಂತೆಯೂ ಕೆಫಾನಂತೆಯು ನಮಗೆ ಹಕ್ಕಿಲವೇ.7. ಅಥವಾ ಕೆಲಸ ಮಾಡದೆ ಇರುವುದಕ್ಕೆ ನನಗೂ ಬಾರ್ನಬನಿಗೂ ಮಾತ್ರ ಅಧಿಕಾರವಿಲ್ಲವೇ?.8.ಸ್ವಂತ ಕರ್ಚಿನಿಂದ ಯಾರಾದರು ಯಾವಾಗಲಾದರೂ ಯುದ್ದಕ್ಕೆ ಹೋಗುವುದುಂಟೂ? ಧ್ರಾಕ್ಷೆ ತೋಟವನ್ನು ಮಾಡಿದವನು ಅದರ ಪಲವನ್ನು ತಿನ್ನದಿರುವುದುಂಟೆ? .8.ಪಶುಗಳನ್ನು ಸಾಕಿದವನು ಅವುಗಳ ಹೈನವನ್ನು ತಿನ್ನದಿರುವದುಂಟೆ? ಮನುಷ್ಯ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇವುಗಳನ್ನು ನಾನು ಹೇಳುತೇನೋ? ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವು ಇದನ್ನು ಹೇಳುವದಿಲ್ಲವೋ? 9ಕಣ ತುಳಿಯುವ ಎತ್ತಿನ ಬಾಯನ್ನು ಕಟ್ಟಬಾರದೆಂದು ಮೋಶೆಯ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಬರೆದದೆ.10. ಹಾಗಾದರೆ ದೇವರು ಚಿಂತಿಸುವುದು ಎತ್ತುಗಳಿಗಾಗಿಯೋ? ಇಲ್ಲವೇ ನಮಗೋಸ್ಕರ ವಾಗಿಯೇ ಆತನು ಹೇಳುತ್ತಾನೋ? ಹೊಲ ಉಳುವವನು ನೀರಿಕ್ಷೆಯಿಂದ ಉಳಬೇಕು.11. ನೀರಿಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಕಣ ತುಳಿಸುವವನು ತನ್ನ ನೀರಿಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಳುಗಾರನಾಗಿರಬೇಕು ಎಂಬುದಾಗಿ ನಮಗೋಸ್ಕರ ಯಾವ ಸಂಶಯವಿಲ್ಲದೆ ಬರೆದದೆ. ನಾವು ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಆತ್ಮ ಸಂಬಂದವಾದ ಬೀಜವನ್ನು ಬಿತ್ತಿದ ಮೇಲೆ ನಿಮ್ಮಿಂದ ಶಾರೀರಿಕ ವಾದವುಗಳನ್ನು ಕೊಯ್ಯುವುದು ದೊಡ್ಡದೋ? .12.ಈ ಅಧಿಕಾರ ಇತರರಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಇದ್ದರೆ ಅವರಿಗಿಂತ ನಮಗೆ ಎಷ್ಟೋ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಇರಬೇಕಲ್ಲಾ.13 ಆದರೂ ನಾವು ಈ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ನಡಿಸದೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸುವಾರ್ತೆಗೆ ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸಬಾರದೆಂದು ಎಲ್ಲವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡೆವು.14.ಪವಿತ್ರವಾದವುಗಳ ಸೇವೆ ಮಾಡುವವರು ಅಲಯದವುಗಳಿಂದ ಬದುಕುವರೆಂದು ಯಜ್ಞ ವೇದಿಯ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಸೇವೆ ಮಾಡುವವರು ಯಜ್ಞವೇದಿಯೊಂದಿಗೆ ಪಾಲುಹೊಂದುತ್ತರೆಂದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲವೋ? ಅದೇ ಪ್ರಕಾರ ಕರ್ತನು ಸಹ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರುವವರು ಸುವಾರ್ತೆಯಿಂದಲೇ ಜೀವನ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನೇಮಿಸಿದನು. 15.ಆದರೆ ನಾನು ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಲಿಲ್ಲ; ಇಲ್ಲವೇ ನನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹೀಗಾಗಬೇಕೆಂದು ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನೂ ಬರೆಯಿಲಿಲ್ಲ.16. ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಹೆಚ್ಚಳ ಪಡುವುದನ್ನು ಯಾವನಾದರೂ ವ್ಯರ್ಥ ಮಾಡುವುದುಕ್ಕಿಂತ ನಾನು ಸಾಯುವುದೇ ಲೇಸು. ನಾನು ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರಿದರು ಹೆಚ್ಚಳ ಪಡುವುದಕ್ಕೆ ನನಗೆ ಆಸ್ಪದವಿಲ್ಲ. ಸಾರಲೆಬೇಕೆಂಬ ನಿರ್ಬಂದ ನನಗಿದೆ. ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರದಿದ್ದರೆ ನನ್ನ ಗತಿಯನ್ನು ಏನು ಹೇಳಲಿ . 17.ನಾನು ಇದನ್ನು ನನ್ನ ಇಷ್ಟ ಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಮಾಡಿದರೆ ನನಗೆ ಬಹುಮಾನ ವುಂಟು. ಮತ್ತೊಬ್ಬನ ಇಷ್ಟದಿಂದ ಮಾಡಿದರೆ ಸುವಾರ್ತೆಯ ವಿಷಯವಾದ ದೈವನೇಮವು ನನ್ನ ವಶಕ್ಕೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.18. ಹಾಗಾದರೆ ನನಗಾಗುವ ಬಹುಮಾನವೇನು? ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿ ನಾನು ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರುವಾಗ ನನ್ನ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ದುರುಪಯೋಗ ಮಾಡದಂತೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಉಚಿತವಾಗಿ ಸಾರುವುದೇ ನನಗೆ ಬಹುಮಾನ. .19.ಎಲ್ಲ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಸ್ವತಂತ್ರನಾಗಿದ್ದರು ಇನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಜನರನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದುಕೊಸ್ಕರ ನನ್ನನ್ನು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಅಧೀನಮಾಡಿದೆನು.20 ಯಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಯಹೂದ್ಯನಂತಾದೆನು. ನಾನು ನಿಯಮಗಳಿಗೆ ಅಧೀನನಲ್ಲದವನಾದರು ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ಅಧೀನರಾದವರನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದುಕೊಸ್ಕರ ಅವರಿಗೆ ನಿಯಮಗಳಿಗೆ ಅಧೀನನಂತಾದೆನು. 21.ನಾನು ದೇವರ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವಿಲ್ಲದವನಂತಲ್ಲ, ಕ್ರಿಸ್ತನ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದವನೇ.22. ಆದರೆ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವಿಲ್ಲದವರನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಾದಕ್ಕಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವಿಲ್ಲದವನಂತೆಯೂ ಆದೆನು.23. ಬಲವಿಲ್ಲದವರನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬಲವಿಲ್ಲದವನಂತಾದೆನು; ಯಾವ ವಿದದಲ್ಲಿಯಾದರೂ ಕೆಲವರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಬೇಕೆಂದು ಯರಾರಿಗೆ ಎಂಥೆoಥವನಾಗಬೇಕೋ ಅಂಥವನಾಗಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಇತರರ ಸಂಗಡ ಸುವಾರ್ತೆಯ ಫಲದಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗಾರನಾಗಬೇಕೆಂದು ಸುವಾರ್ತೆಗೊಸ್ಕರವೇ ಇದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. .24.ಆಟದ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಓಡುವವರೆಲ್ಲರೂ ಬಾಗಿಯಾದರೂ ಒಬ್ಬನು ಮಾತ್ರ ಬಹುಮಾನವನ್ನು ಹೊಂದುತ್ತನೆಂಬುದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲವೋ? ಅವರಂತೆ ನೀವು ಬಹುಮಾನವನ್ನು ಪಡಕೊಳ್ಳಬೇಕಂತಲೇ ಓಡಿರಿ.25. ಬಹುಮಾನಕ್ಕಾಗಿ ಹೊರಡುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಮಿತವಾಗಿರುತ್ತಾನೆ; ಅವರು ಬಾಡಿಹೋಗುವ ಜಯಮಾಲಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಹೋರಾಡುತ್ತಾರೆ. 26.ನಾವಾದರೋ ಬಾಡಿ ಹೋಗದ ಜಯಮಾಲಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವದಕ್ಕೆ ಸಧಾನೆ ಮಾಡುವವರಾಗಿದ್ದೇವೆ.27 ಹಿಗಿರಲಾಗಿ ನಾನು ಸಹ ಗುರಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದವನಾಗಿ ಓಡದೆ ಗೆಲ್ಲಬೇಕೆಂದಿರುವ ಅವರಂತೆಯೇ ಓಡುತ್ತೆನೇ; ನಾನು ಗಾಳಿಯನ್ನು ಗುದ್ದುವವನಾಗಿರದೆ ಗೆಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ಹೋರಾಡುತ್ತೇನೆ. 28.ಆದರೆ ನಾನು ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ಸಾರಿದ ಮೇಲೆ ಯಾವ ವಿದದಲ್ಲಿಯೂ ಭ್ರಷ್ಟನಾಗದಂತೆ ನನ್ನ ಶರೀರವನ್ನು ಜಜ್ಜಿ ಸ್ವಾಧೀನ ಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.**

**1 Corinthians 10 — ಕನ್ನಡ**

**.1.ಇದಲ್ಲದೆ ಸಹೋದರರೆ ನೀವು ಈ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಗಮನವಿಡಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ.2. ಅದೇನಂದರೆ- ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳೆಲ್ಲರೂ ಆಕಾಶದ ಕೆಳಗೆ ಇದ್ದು ಸಮುದ್ರವನ್ನು ದಾಟಿದರು.3. ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಮೋಶೆಗಾಗಿ ಆಕಾಶದಲ್ಲಿಯೂ ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿಯೂ ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನವನ್ನು ಹೊಂದಿದರು. 3.ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಆತ್ಮಿಕವಾದ ಒಂದೇ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸಿದರು. 4.ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಆತ್ಮಿಕವಾದ ಒಂದೇ ದೈವಿಕವಾದ ನೀರನ್ನು ಕುಡಿದರು; ಹೆಗಂದರೆ ಅವರ ಹಿಂದೆ ಹೊಗುತ್ತಿದ ಆ ದೈವಿಕ ಬಂಡೆಯೊಳಗಿಂದ ಅವರು ಕುಡಿದರು; ಆ ಬಂಡೆಯು ಕ್ರಿಸ್ತನೆ. 5.ಆದರೂ ಅವರೊಳಗೆ ಅನೇಕರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ದೇವರು ಸಂತೋಷಿಸಲಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ಅಡವಿಯೊಳಗೆ ಸಂಹರಿಸಲ್ಲಪಟ್ಟರು.6. ಅವರು ಕೆಟ್ಟ ವಿಷಯಗಳನ್ನೂ ಅಶಿಸಿದಂತೆ ನಾವು ಅಶಿಸುವವರಾಗಬಾರಾದೆಂಬದಕ್ಕಾಗಿ ಈ ಸಂಗತಿಗಳು ನಮಗೆ ನಿದರ್ಶನಗಳಾಗಿವೆ. 7.ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ವಿಗ್ರಹಾರದಕರಾಗಿದ್ದರು. ಜನರು ಕುಡಿಯುವುದಕ್ಕೂ ತಿನ್ನುವುದಕ್ಕೂ ಕೊತುಕೊಂಡರು; ಕುಣಿದಾಡುವದಕ್ಕೆ ಎದ್ದರು ಎಂದು ಬರೆದಿರುವ ಪ್ರಕಾರ ನೀವು ಅವರಂತೆ ವಿಗ್ರಹಾರದಕರಾಗಬೇಡಿರಿ.8.ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಜಾರತ್ವ ಮಾಡಿ ಒಂದೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಇಪ್ಪತ್ತು ಮೂರು ಸಾವಿರ ಜನರು ಸತ್ತರು; ನಾವು ಜಾರತ್ವಕ್ಕೆ ದೂರವಾಗಿ ಇರೋಣ. 9.ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಕರ್ತನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ ಸರ್ಪಗಳಿಂದ ಸಂಹಾರವಾದರು. ನಾವು ಪರೀಕ್ಷಿಸದೆ ಇರೋಣ. ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಗುಣುಗುಟ್ಟಿ ಸಂಹಾರಕನ ಕೈಯಿಂದ ನಾಶವಾದರು; ಅದದರಿಂದ ನೀವು ಗುಣಗುಟ್ಟಾಬೇಡಿರಿ. 11.ಅವರಿಗೆ ಸಂಭವಿಸಿದ ಈ ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳು ನಿದರ್ಶನಗಳಾಗಿವೆ; ಮತ್ತು ಲೋಕದ ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂದಿರುವವರಾದ ನಮಗೆ ಅವು ಬುದ್ದಿವಾದಗಳಾಗಿ ಬರೆದಿವೆ.12. ಆದಕಾರಣ ನಿಂತಿದ್ದೇನೆಂದು ನೆನಸುವವನು ಬೀಳದಂತೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿರಲಿ. ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬರುವ ಶೋಧನೆಯೇ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಯಾವುದೂ ನಿಮಗೆ ಸಂಭವಿಸಲಿಲ್ಲ;.13. ಆದ್ರೆ ದೇವರು ನಂಬಿಗಸ್ತನು; ನೀವು ಸಹಿಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಶೋಧನೆಯನ್ನು ಬರಗೊಡಿಸದೆ ನೀವು ಸಹಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಬಲಪಡಿಸುವಂತೆ ಶೋಧನಯಾಗುತ್ತಲೇ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ದಾರಿಯನ್ನು ತೋರಿಸುವನು.14.ಅದದರಿಂದ ಪ್ರೀತಿಯ ಸಹೋದರರೇ, ವಿಗ್ರಹಾರಾಧನೆಯಿಂದ ದೂರವಿರಿ.15. ನೀವು ವಿವೇಕಿಗಳಾಗಿದ್ದಿರೆಂದು ಇದನ್ನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವದನ್ನು ನೀವೇ ವೀವೆಚಿಸಿರಿ.16. ನಾವು ಸ್ತೋತ್ರ ಮಾಡಿ ಸೇವಿಸುವ ಸ್ತೋತ್ರದ ಪಾತ್ರೆಯು ಕ್ರಿಸ್ತನ ರಕ್ತದ ಅನ್ಯೋನ್ಯತೆ ಯಲ್ಲವೋ? ನಾವು ಮುರಿಯುವ ರೊಟ್ಟಿಯು ಕ್ರಿಸ್ತನ ದೇಹದಲ್ಲಿಯ ಅನ್ಯೋನ್ಯತೆಯಲ್ಲವೋ? ರೊಟ್ಟಿಯು ಒಂದೇಯಾಗಿರುವದರಿಂದ ನಾವು ಅನೇಕರಿದ್ದರು ಒಂದೇ ದೇಹವಾಗುತ್ತೇವೆ.17.ಯಾಕಂದರೆ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಆ ಒಂದೇ ರೊಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗರರಾಗಿದ್ದೇವೆ. 18.ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಾಗಿರುವವರನ್ನು ನೋಡಿರಿ. ಯಜ್ಞ ಮಾಡಿದವುಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುವವರು ಯಜ್ಞವೇದಿಯೊಂದಿಗೆ ಪಾಲುಗಾರರಾಗಿದ್ದಾರಲ್ಲವೇ.19. ಹಾಗಾದರೆ ನಾನು ಹೇಳುವುದೇನು?ವಿಗ್ರಹಕ್ಕೆ ಅರ್ಪಿಸಿದ ನೈವೆದ್ಯವು ಏನಾಗಿರುತ್ತದೆ? ಅಥವಾ ವಿಗ್ರಹವು ನಿಜವೆಂದು ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯವೋ? ಅಲ್ಲ. 20.ಆದರೆ ಅನ್ಯ ಜನರು ನೈವೇದ್ಯ ಮಾಡುವುದು ದೆವ್ವಗಳಿಗೆ ಹೊರತು ದೇವರಿಗಲ್ಲ.21. ನೀವು ದೆವ್ವಗಳೊಂದಿಗೆ ಭಾಗಿಗಳಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ನನ್ನ ಇಷ್ಟವಲ್ಲ. 22.ನ್ನೀವು ಕರ್ತನ ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿಯು ದೆವ್ವಗಳ ಪಾತ್ರಯಲ್ಲಿಯು ಕುಡಿಯಲಾರಿರಿ. ನೀವು ಕರ್ತನ ಪಂಕ್ತಿಯಲ್ಲಿಯೂ ದೆವ್ವಗಳ ಪಂಕ್ತಿಯಲ್ಲಿಯು ಭಾಗಿಗಳಾಗಿರಲಾರಿರಿ. ನಾವು ಕರ್ತನನ್ನು ಸಿಟ್ಟಿಗೆಬ್ಬಿಸಬೇಕೆoದಿದೇವೋ? ಆತನಿಗಿಂತಲೂ ನಾವು ಬಲಿಷ್ಟರೇನು? 23.ಎಲ್ಲಾ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ನನಗೆ ಸ್ವಾತಂತ್ರ ಇದೆ. ಆದರೆ ಎಲ್ಲವೂ ವಿಹಿತವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ. 24.ಎಲ್ಲಾ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ನನಗೆ ಸ್ವಾತಂತ್ರ ಇದೆ, ಆದರೆ ಎಲ್ಲವೂ ಭಕ್ತಿವೃದ್ದಿಯನ್ನುಂಟು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ಸ್ವಹಿತವನ್ನು ಚಿಂತಿಸದೆ ಪರಹಿತವನ್ನು ಸಹ ಚಿಂತಿಸಲಿ. 25.ಕಟುಕರ ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಮಾರುವಂಥದ್ದು ಏನಿದ್ದರೂ ಮನಸಾಕ್ಷಿಯ ನಿಮಿತ್ತ ಯಾವ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೇಳದೆ ಸೇವಿಸಿರಿ. ಭೂಮಿಯೂ ಅದರಲ್ಲಿರುವ ಸಮಸ್ತವು ಕರ್ತನದಾಗಿದೆಯಲ್ಲವೇ.26. ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ನಂಬದವರಲ್ಲಿ .27.ಯಾವನಾದರೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಉಟಕ್ಕೆ ಕರೆಯುವಾಗ ಹೋಗುವುದಕ್ಕೆ ನಿಮಗೆ ಇಷ್ಟವಿದ್ದರೆ ನಿಮಗೇನು ಬಡಿಸಿದರೂ ಅದನ್ನು ಮನಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ಪ್ರೆಶ್ನಿಸದೇ ತಿನ್ನಿರಿ.28 ಆದರೆ ಯಾವನಾದರೂ ನಿಮಗೆ ಇದು ವಿಗ್ರಹಕ್ಕೆ ನೈವೇದ್ಯ ಮಾಡಿದ್ದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರೆ ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ತಿಳಿಸಿದವನ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿಯೂ ಸೇವಿಸಬೇಡಿರಿ. 29.ಆದರೆ ನಿನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮನಸಾಕ್ಷಿಗಾಗಿ ಅಲ್ಲ, ತಿಳಿಸಿದವನ ಮನಸಾಕ್ಷಿಗಾಗಿ ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. 30.ಮತ್ತೊಬ್ಬನ ಮನಸಾಕ್ಷಿಯಗೋಸ್ಕರ ನನ್ನ ಸ್ವಾತಂತ್ರಕ್ಕೆ ಯಾಕೆ ತೀರ್ಪಾಗಬೇಕು? ನಾನು ಕೃತಜ್ಞತೆಯೊಡನೆ ಊಟಮಾಡಿ ದೇವರನ್ನು ಸ್ತುತಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಆ ಪದಾರ್ಥಗಳ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ನಾನು ಯಾಕೆ ದೂಷಿಸಲ್ಪಡಬೇಕು?.31.ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ನೀವು ತಿಂದರೂ ಕುಡಿದರೂ ಏನು ಮಾಡಿದರೂ ಎಲ್ಲವನ್ನು ದೇವರ ಮಹಿಮೆಗಾಗಿ ಮಾಡಿರಿ.32. ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗಾಗಲಿ ಗ್ರೀಕರಿಗಾಗಲಿ ದೇವರ ಸಭೆಗಾಗಲಿ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಬೇಡಿರಿ. 33.ಇದಲ್ಲದೆ ನಾನಂತೂ ನನ್ನ ಸ್ವಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ಚಿಂತಿಸದೆ ಅನೇಕರು ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದಬೇಕೆಂದು ಅವರ ಪ್ರಯೋಜನಕ್ಕಾಗಿ ಎಲ್ಲರನ್ನು ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಮೆಚ್ಚಿಸುವವನಾಗಿದ್ದೇನೆ.**

**1 Corinthians 11 — ಕನ್ನಡ**

**.1.ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವಂತೆಯೇ ನೀವೂ ನನ್ನ ಆದರ್ಶವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿರಿ. 2.ಸಹೋದರರೆ, ನೀವು ಎಲ್ಲದರಲ್ಲಿಯೂ ನನ್ನನ್ನು ಜ್ಞಾಪಕಮಾಡಿಕೊಂಡು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟ ಉಪದೇಶಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ನಡೆಯುತ್ತೀರೆಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಗಳುತ್ತೇನೆ.3. ಪ್ರತಿ ಪುರಷನಿಗೂ ಕ್ರಿಸ್ತನು ತಲೆ, ಸ್ತ್ರೀಗೆ ಪುರುಷನು ತಲೆ, ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ದೇವರು ತಲೆಯಾಗಿದ್ದಾನೆ. 4.ತಲೆಯನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುವ ಇಲ್ಲವೇ ಪ್ರವಾದನೆ ಹೇಳುವ ಪ್ರತಿ ಪುರುಷನು ತನ್ನ ತಲೆಯನ್ನು ಅವಮಾನಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ.5.ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಮುಸುಕು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳದೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುವ ಇಲ್ಲವೇ ಪ್ರವಾದನೆ ಮಾಡುವ ಸ್ತ್ರೀಯು ತನ್ನ ತಲೆಯನ್ನು ಅವಮಾನಪಡಿಸುತ್ತಾಳೆ. 6.ಹೀಗೆ ಮಾಡುವ ಸ್ತ್ರೀಯು ತಲೆ ಬೋಳಿಸಿಕೊಂಡಿರುವದಕ್ಕೆ ಸಮಾನವಾಗಿದೆ. ಸ್ತ್ರೀಯು ಮುಸುಕು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳದಿದ್ದರೆ ತನ್ನ ತಲೆಯನ್ನು ಬೋಳಿಸಕೊಳ್ಳಲಿ. ಕೂದುಲನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಾಗಲಿ ತಲೆ ಬೋಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಾಗಲಿ ಸ್ತ್ರ್ರೀಗೆ ಅವಮಾನದ ವಿಷಯವಾಗಿದ್ದರೆ ಮುಸುಕು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಲಿ. 7.ಪುರುಷನು ದೇವರ ರೂಪ ಹಾಗೂ ಮಹಿಮೆಯ ಪ್ರತಿಬಿಂಬ ಆಗಿರುವದರಿಂದ ತಲೆಯನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳಕೂಡದು; ಸ್ತ್ರೀಯಾದರೋ ಪುರುಷನ ಪ್ರಭಾವವಾಗಿದ್ದಾಳೆ. 8.ಯಾಕಂದರೆ ಸ್ತ್ರೀಯಿಂದ ಪುರುಷನು ಹುಟ್ಟಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಪುರುಷನಿಂದ ಸ್ತ್ರೀಯು ಉತ್ಪತಿಯಾದಳು. 9.ಇದಲ್ಲದೆ ಪುರುಷನು ಸ್ತ್ರೀಯ ನಿಮ್ಮಿತ್ತವಾಗಿ ಉತ್ಪತಿಯಾಗಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಸ್ತ್ರೀಯು ಪುರುಷನ ನಿಮ್ಮಿತ್ತವಾಗಿ ಉತ್ಪತಿಯಾದನು. 10.ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ದೂತರ ನಿಮ್ಮಿತ್ತವಾಗಿ ಸ್ತ್ರೀಯು ಪುರುಷನ ಅಧಿಕಾರ ತೋರಿಸುವ ಮುಸುಕನ್ನು ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿರಬೇಕು. 11.ಆದರೂ ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ಸ್ತ್ರೀಯಿಲ್ಲದೆ ಪುರುಷನಿಲ್ಲ, ಪುರುಷನಿಲ್ಲದೆ ಸ್ತ್ರೀಯಿಲ್ಲ.12. ಸ್ತ್ರೀಯು ಪುರುಷನಿಂದ ಹೇಗೆ ಉತ್ಪತಿಯಾದಳೋ ಹಾಗೆಯೇ ಪುರುಷನು ಸ್ತ್ರೀಯಿಂದ ಉತ್ಪತಿಯಾದನು . ಆದರೆ ಸಮಸ್ತಕ್ಕೂ ದೇವರೇ ಮೂಲಕಾರಣನು. 13.ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ನೀವೇ ತೀರ್ಪು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ; ಸ್ತ್ರೀಯು ಮುಸುಕು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳದೆ ದೇವರಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುವುದು ಸರಿಯೋ? ಪುರುಷನು ಕೂದಲು ಬೋಳಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಅದು ಅವನಿಗೆ ಅವಮಾನದ ವಿಷಯವೆಂದು, ಸ್ತ್ರೀಯು ಕೂದಲು ಬೆಳಸಿಕೊಂದರೆ ಅದು ಅವಳಿಗೆ ಮುಸುಕಿಗೆ ಬದಲಾಗಿ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿರುವದರಿಂದ ಅದು ಅವಳಿಗೆ ಗೌರವವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸ್ವಭಾವ ಸಿದ್ದವಾಗಿ ತಿಳಿಯುತ್ತದಲ್ಲವೋ?.14. ಒಬ್ಬನು ವಾಗ್ವಾದ ಪ್ರಿಯನಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಇಂಥ ಪದ್ದತಿ ನಮ್ಮಲಿಲ್ಲ, ದೇವರ ಸಭೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ತಿಳಕೊಳ್ಳಿರಿ. 15.ನಾನು ಹೀಗೆ ನಿಮಗೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಡುವಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಗಳುವದಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ನೀವು ಕೂಡಿಬರುವುದರಿಂದ ಕೆಡಾಗುತ್ತದೆಯೇ ಹೊರತು ಮೇಲಾಗುವದಿಲ್ಲ.16. ಹೇಗಂದರೆ ಮೊದಲನೆಯದು ನೀವು ಸಭೆಯಾಗಿ ಕೂಡಿಬರುವಾಗ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಭೇದಗಳು ಹುಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳಬಹುದೆಂದು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ; ಇದು ಸತ್ಯವೆಂದು ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ನಂಬುತ್ತೇನೆ.17. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿಯೂ ಇಂಥಿoಥವರು ಯೋಗ್ಯರೆಂದು ತೋರಿಬರುವಂತೆ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯಗಳು ಇರುವುದ ಅವಶ್ಯವೇ. 18.ಆದರೆ ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಒಂದು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಸೇರಿಬರುವಾಗ ನೀವು ಮಾಡುವ ಭೋಜನವು ಕರ್ತನ ಭೋಜನವಲ್ಲ.19. ಭೋಜನವಾಗುವಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನ್ನದನ್ನು ಮತ್ತೊಬ್ಬರಿಗಿಂತ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಉತ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ; ಹೀಗೆ ಒಬ್ಬನು ಹಸಿದಿರುತ್ತಾನೆ, ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ಕುಡಿದು ಮತ್ತನಾಗಿರುತ್ತಾನೆ. 20.ನೀವು ಉಣ್ಣುವುದಕ್ಕೂ ಕುಡಿಯುವದಕ್ಕೂ ಮನೆಗಳಿಲ್ಲದೆ ಇದ್ದೀರಾ? ಅಥವಾ ದೇವರ ಸಭೆಯನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ಏನು ಇಲ್ಲದವರನ್ನು ನಾಚಿಕೆ ಪಡಿಸುತ್ತಿರಾ? ನಾನು ನಿಮಗೇನು ಹೇಳಲಿ? ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ನಿಮ್ಮನು ಹೋಗಳಲೋ? ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಹೊಗಳುವದಿಲ್ಲ.21. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟ ಉಪದೇಶವನ್ನು ಕರ್ತನಿಂದ ಪಡಕೊಂಡೆನು.23. ಅದೇನಂದರೆ, ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ತಾನು ಹಿಡಿದು ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಸ್ತೋತ್ರ ಮಾಡಿ ಅದನ್ನು ಮುರಿದು- ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ, ತಿನ್ನಿರಿ;24 ಇದು ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಮುರಿಯಲ್ಪಟ್ಟ ನನ್ನ ದೇಹ; ನನ್ನನ್ನು ನೆನಸಿಕೊಳ್ಳುವುದುಕೊಸ್ಕರ ಹೀಗೆ ಮಾಡಿರಿ ಅಂದನು. 25.ಅದೇ ರೀತಿಯಾಗಿ ಉತವಾದ ಮೇಲೆ ಆತನು ಪಾತ್ರೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು- ಈ ಪಾತ್ರೆಯು ನನ್ನ ರಕ್ತದಲ್ಲಿರುವ ಹೊಸಒಡಂಬಡಿಕೆಯಾಗಿದೆ;26. ನೀವು ಇದರಲ್ಲಿ ಪಾನ ಮಾಡುವಾಗೆಲ್ಲ ನನ್ನನ್ನು ನೆನಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕೊಸ್ಕರ ಪಾನ ಮಾಡಿರಿ ಅಂದನು. 27282930ಈವು ಈ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ತಿಂದು ಈ ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಪಾನಮಾಡುವಷ್ಟು1 Corinthians 12 — ಕನ್ನಡ**

**123ಸಹೋದರರೆ ಆತ್ಮಿಕ ವರಗಳನ್ನು ಕುರಿತು ನಿವು ಅಜ್ಞಾನಿಗಳಾಗಿರಬಾರದೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ. ನೀವು ಅನ್ಯರಾಗಿದ್ದಾಗ ದಾರಿ ತಪ್ಪಿ ಹೇಗೆ ಮೂಕ ವಿಗ್ರಹಗಳ ಕಡೆಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಿರೆಂದು ಬಲ್ಲಿರಿ. ಹೀಗಿರುವದರಿಂದ ನಾನು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸುವದೇನಂದರೆ, ದೇವರಾತ್ಮನಿಂದ ಮಾತನಾಡುವ ಯಾವನೂ "ಯೇಸುವನ್ನು ಶಾಪಗ್ರಸ್ತನೆಂದು" ಹೇಳುವದಿಲ್ಲ. ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಂದಲೇ ಹೊರತು ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನು "ಯೇಸುವನ್ನು ಕರ್ತನೆಂದು" ಹೇಳುವದಿಲ್ಲ. 456ವರಗಳಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ವಿಧಗಳಿವೆ.ಆದರೆ ಆತ್ಮನು ಒಬ್ಬನೇ. ಸೇವೆಗಳಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ವಿಧಗಳುಂಟು ಆದರೆ ಕರ್ತನು ಒಬ್ಬನೇ. ಕಾರ್ಯರೀತಿಗಳಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ವಿಧಗಳಿವೆ ಆದರೆ ಸರ್ವರಲ್ಲಿಯು ಸರ್ವ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸುವ ದೇವರು ಒಬ್ಬನೇ. 78ಆದರೆ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಲ್ಲಿ ಕಾಣಬರುವ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ವರಗಳು ಸರ್ವರ ಪ್ರಯೋಜನಕ್ಕಾಗಿ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಹೇಗೆಂದರೆ ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಮೂಲಕ ಜ್ಞಾನವಾಕ್ಯವು, ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಅದೇ ಆತ್ಮನಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ವಿದ್ಯಾ ವಾಕ್ಯವು, 91011ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಆ ಆತ್ಮನಿಂದಲೇ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಹುಟ್ಟಿಸುವ ವರವು, ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಆ ಒಬ್ಬ ಅತ್ಮನಿಂದಲೇ ನಾನಾ ರೋಗಗಳನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸುವ ವರವು , ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಮಹತ್ತುಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ವರವು, ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಪ್ರವಾದನೆಯು ವರವು, ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಆತ್ಮಗಳನ್ನು ವಿವೇಚಿಸುವ ವರವು, ಒಬ್ಬನಿಗೆ ವಿವಿಧ ಭಾಷೆಳನ್ನಾಡುವ ವರವು, ಒಬ್ಬನಿಗೆ ಭಾಷೆಗಳ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೇಳುವ ವರವು ಕೊಡಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಈ ವರಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಆ ಒಬ್ಬ ಆತ್ಮನೇ ತನ್ನ ಚಿತ್ತಾನುಸರವಾಗಿ ಹಂಚಿಕೂಡುತ್ತಾನೆ. 1213ಹೇಗೆ ಮನುಷನ ದೇಹವು ಒಂದಾಗಿದ್ದರೂ ಅದಕ್ಕಿರುವ ಅಂಗಗಳು ಅನೇಕವಾಗಿವೆಯೋ, ಹೇಗೆ ಆ ದೇಹದ ಅಂಗಗಳೆಲ್ಲವು ಅನೇಕವಾಗಿದ್ದು ಒಂದೇ ದೇಹವಾಗಿರುವುದೋ, ಹಾಗೆಯೇ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಇದ್ದಾನೆ. ಯೆಹೂದ್ಯರಾಗಲಿ ಗ್ರೀಕರಾಗಲಿ ದಾಸರಾಗಲಿ ಅನ್ಯರಾಗಲಿ ಸ್ವತಂತ್ರರಾಗಲಿ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಒಂದೇ ದೇಹವಾಗುವದಕ್ಕಾಗಿ ಒಂದೇ ಆತ್ಮನಲ್ಲಿ ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನ (ಪವಿತ್ರ ಸ್ನಾನ) ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡೆವು;ಆ ಒಬ್ಬನೇ ಆತ್ಮನು ನಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೂ ಪಾನವಾಗಿ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ. 14151617ದೇಹವು ಒಂದೇ ಅಂಗವಲ್ಲ,ಆದರೆ ಅದು ಅನೇಕ ಅಂಗಗಳುಳದ್ದಾಗಿದ್ದೆ. ಕಾಲು- ನಾನು ಕೈಯಲ್ಲದ ಕಾರಣ ದೇಹಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ್ದಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಳಿದರೂ ಅದು ದೇಹಕ್ಕೆ ಸೇರದೆ ಇರುವುದೋ? ಕಿವಿ- ನಾನು ಕಣ್ಣಲ್ಲದ್ದ ಕಾರಣ ದೇಹಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ್ದಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಳಿದರೂ ಅದು ದೇಹಕ್ಕೆ ಸೇರದೆ ಇರುವುದೋ? ದೇಹವೆಲ್ಲಾ ಕಣ್ಣಾದ್ದರೆ ಕೇಳುವದೆಲ್ಲಿ? ಅದೆಲ್ಲ ಕಿವಿಯಾದರೆ ಮೂಸುವುದೆಲ್ಲಿ? 181920ಆದರೆ ದೇವರು ಆ ಅಂಗಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಂದನ್ನು ತನಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಅನ್ನಿಸಿದ ಪ್ರಕಾರ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಜೋಡಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಅವೆಲ್ಲವೂ ಒಂದೇ ಅಂಗವಾಗಿದ್ದಾರೆ ದೇಹವೆಲ್ಲಿರುವುದು? ಆದರೆ ಅಂಗಗಳೇನೋ ಅನೇಕ, ದೇಹವು ಒಂದೇ. 21222324ಕಣ್ಣು ಕೈಗೆ- ನೀನು ನನಗೆ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲವೆಂದೂ, ತಲೆಯು ಕಾಲುಗಳಿಗೆ-ನೀವು ನನಗೆ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲವೆಂದೂ ಹೇಳುವದಕ್ಕಾಗುವದಿಲ್ಲ. ಶರೀರದ ಅಂಗಗಳು ಬಲಹೀನವಾದವುಗಳೆಂದು ಕಂಡರೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅವಶ್ಯವಾಗಿವೆ. ಇದಲ್ಲದ ಅಲ್ಪ ಮಾನವುಳ್ಳವುಗಳೆಂದು ನಾವು ಎಣಿಸುವ ದೇಹದ ಭಾಗಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಾದ ಗೌರವವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತೇವೆ. ಹೀಗೆ ಅಂದವಿಲ್ಲದ ಅಂಗಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಅಂದವಾಗಿರುತ್ತವೆ. ಅಂದವುಳ್ಳ ನಮ್ಮ ದೇಹದ ಅಂಗಗಳಿಗೆ ಏನೂ ಅವಶ್ಯವಿಲ್ಲ. ದೇಹದಲ್ಲಿ ಭೇದವೆನೂ ಇರದೇ ಅಂಗಗಳು ಒಂದಕ್ಕೊಂದರ ಹಿತವನ್ನು ಚಿಂತಿಸುವ ಹಾಗೆ ದೇವರು ಕೊರತೆಯುಳ್ಳದ್ದಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಾದ ಮಾನವನ್ನು ಕೊಟ್ಟು ದೇಹವನ್ನು ಹದವಾಗಿ ಜೋಡಿಸಿದ್ದಾನೆ. 252627ಹೀಗೆ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಯಾವ ಭೇದವಿರದೆ ಅಂಗಗಳು ಒಂದಕ್ಕೊಂದು ಚಿಂತಿಸುವವುಗಳಾಗಿರುತ್ತವೆ. ಒಂದು ಅಂಗಕ್ಕೆ ನೋವಾದರೆ ಎಲ್ಲ ಅಂಗಗಳಿಗೂ ನೋವಾಗುತ್ತದೆ; ಒಂದು ಅಂಗಕ್ಕೆ ಮಾರ್ಯಾದೆ ಬಂದರೆ ಎಲ್ಲಾ ಅಂಗಗಳಿಗೂ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ. ಹೀಗೆ ನೀವು ಕ್ರಿಸ್ತನ ದೇಹವಾಗಿದ್ದು ಮತ್ತು ಒಬ್ಬೊಬ್ಬರಾಗಿ ಅದಕ್ಕೆ ವಿಶೇಷ ಅಂಗಗಳಾಗಿದ್ದೀರಿ. 2829ದೇವರು ಕೆಲವರನ್ನು ತನ್ನ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ ಅಪೋಸ್ತಲರನ್ನು, ಎರಡನೆಯದಾಗಿ ಪ್ರವಾದಿಗಳನ್ನು, ಮೂರನೆಯದಾಗಿ ಭೋದಕರನ್ನು ಇಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ; ಆಮೇಲೆ ಮಾಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಡೆಸಲು ಶಕ್ತಿಯನ್ನು, ನಾನಾ ರೋಗಗಳನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸುವ ವರವನ್ನೂ ಪರ ಸಹಾಯವನ್ನು ಮಾಡುವ ಗುಣವನ್ನೂ, ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ವಿವಿದ ಭಾಷೆಗಳನ್ನು ಮಾತನಾಡುವ ವರವನ್ನೂ ಅವರವರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ. ಎಲ್ಲರೂ ಅಪೋಸ್ತಲರೋ? ಎಲ್ಲರೂ ಪ್ರವಾದಿಗಳೋ? ಎಲ್ಲರೂ ಭೋದಕರೋ? ಎಲ್ಲರೂ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಲ್ಲರೋ? 3031ರೋಗಗಳನ್ನು ವಾಸಿ ಮಾಡುವ ವರಗಳು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಉಂಟೋ? ಎಲ್ಲರೂ ವಿಧವಿಧವಾದ ಭಾಷೆಗಳನ್ನಾಡುವರೋ? ಭಾಷೆಗಳ ಅರ್ಥವನ್ನು ಎಲ್ಲರೂ ಹೇಳುವರೋ? ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಶ್ರೇಷ್ಟ ವರಗಳನ್ನು ಆಸಕ್ತಿಯಿಂದ ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿರಿ. ಅದಾಗ್ಯೂ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಉತ್ಕೃಷ್ಟವಾದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತೇನೆ. ಸಾರಿ ಕರ್ತನ ಮರಣ ವನ್ನು ಆತನ ತಿರುಗಿ ಬರುವ ತನಕ ಪ್ರಸಿದ್ದಿ ಪಡಿಸುತ್ತಿರಿ. ಹೀಗಿರುವದರಿಂದ ಯಾವನಾದರೂ ಅಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ಈ ರೊಟ್ತಿಯನ್ನು ತಿಂದು ಕರ್ತನ ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಪಾನಮಾಡಿದರೆ ಅವನು ಕರ್ತನ ದೇಹಕ್ಕೂ ರಕ್ತಕ್ಕೂ ಅಪರಾಧ ಮಾಡಿದವನಾಗಿರುವನು. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನ್ನನ್ನು ಪರಿಕ್ಷಿಸಿಕೊಂಡವನಾಗಿ ಆ ರೊಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ತಕ್ಕೊಂಡು ತಿನ್ನಲ್ಲಿ, ಆ ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕುಡಿಯಲಿ. ಯಾಕಂದರೆ ಕರ್ತನ ದೇಹವೆಂದು ವೀವೆಚಿಸದೆ ಅಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ತಿಂದು ಕುಡಿಯುವವನು ಹಾಗೆ ತಿಂದು ಕುಡಿಯುವವನು ನ್ಯಾಯ ತೀರ್ಪಿಗೆ ಗುರಿಯಾಗುವನು. ಈ ಕಾರಣದಿಂದಲೇ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬಹು ಜನರು ಬಲ ಹೀನರೂ ರೋಗಿಗಳೂ ಆಗಿದ್ದಾರೆ; ಅನೇಕರು ಸಾಯುತ್ತಾರೆ. 3132ನಮ್ಮನ್ನು ನಾವೇ ವಿಚಾರಿಸಿಕೊಂಡರೆ ನ್ಯಾಯ ವಿಚಾರಣಗೆ ಗುರಿಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ನಾವು ನಮ್ಮನ್ನು ವಿಚಾರಿಸಿ ಕೊಂಡಾಗ ಲೋಕದವರ ಸಂಗಡ ನಮಗೆ ಅಪರಾಧಿಗಳೆಂಬ ತೀರ್ಮಾನವಾಗಬಾರದೆಂದು ಕರ್ತನು ನಮ್ಮನ್ನು ಶಿಕ್ಸಿಸುತ್ತಾನೆ. 3334ಆದಕಾರಣ ನನ್ನ ಸಹೋದರರೆ ಈ ಭೋಜನವನ್ನು ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ನೀವು ಸೇರಿಬರುವಾಗ ಒಬ್ಬರನೊಬ್ಬರು ಕಾದುಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಒಬ್ಬನು ಹಸಿದರೆ ಅವನು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಉತ ಮಾಡಲಿ; ನೀವು ಸೇರಿಬಂದದ್ದು ನ್ಯಾಯ ತೀರ್ಪಿಗೊಳಗಾಗುವದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಾರದು. ಉಳಿದ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ನನ್ನು ಬಂದಾಗ ಕ್ರಮಪಡಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**1 Corinthians 13 — ಕನ್ನಡ**

**123ನಾನು ಮನುಷ್ಯರ ಮತ್ತು ದೂತರ ಭಾಷೆಗಳನ್ನು ಅಡುವವನಾದರೂ ಪ್ರೀತಿಯಿಲ್ಲದವನಾಗಿದ್ದರೆ ನಾದಕೊಡುವ ಕಂಚೂ ಗಣಗಣಿಸುವ ತಾಳವೂ ಆಗಿದ್ದೇನೆ. ನನಗೆ ಪ್ರವಾದನ ವರವಿದ್ದರೂ ಎಲ್ಲ ರಹಸ್ಯಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಸಕಲ ವಿಧವಾದ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಂಡವನಾಗಿದರೂ, ಬೆಟ್ಟಗಳನ್ನು ತೆಗಡಿದುವದಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದಷ್ಟು ಪ್ರೀತಿಯಿಲ್ಲದವನಾಗಿದ್ದರೆ ಏನೂ ಅಲ್ಲದವನಾಗಿದ್ದೇನೆ. ನನಗಿರುವದೆಲ್ಲವನ್ನು ಬಡವರಿಗೆ ಅನ್ನಾ ದಾನ ಮಾಡಿದರೂ ನನ್ನ ದೇಹವನ್ನು ಸುಡುವುದಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸಿ ಕೊಟ್ಟರೂ ಪ್ರೀತಿಯು ನನಗಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನನಗೇನು ಪ್ರಯೋಜನವಾಗುವದಿಲ್ಲ. 4567ಪ್ರೀತಿ ಬಹು ತಾಳ್ಮೆ ಯುಳ್ಳದ್ದು, ಕರುಣೆಯುಳ್ಳದ್ದು; ಪ್ರೀತಿಯು ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚು ಪಡುವದಿಲ್ಲ, ಹೋಗಳಿ ಕೊಳ್ಳುವದಿಲ್ಲ, ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುವದಿಲ್ಲ, ಮಾರ್ಯದೆಬಿಟ್ಟು ನಡೆಯುವದಿಲ್ಲ, ಸ್ವಾರ್ಥತೆಯನ್ನು ಚಿಂತಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಬೇಗನೆ ಕೋಪಗೊಳ್ಳುವದಿಲ್ಲ, ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಯೋಚಿಸುವದಿಲ್ಲ, ಅನ್ಯಾಯವನ್ನು ನೋಡಿ ಸಂತೋಷ ಪಡದೆ ಸತ್ಯದಲ್ಲಿಯೇ ಸಂತೋಷಪಡುತ್ತದೆ. ಎಲ್ಲವನ್ನು ಅಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಎಲ್ಲವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಎಲ್ಲವನ್ನು ನಂಬುತ್ತದೆ, ಎಲ್ಲವನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ. 8910ಪ್ರೀತಿಯು ಎಂದಿಗೂ ಬಿದ್ದು ಹೋಗುವದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಪ್ರವಾದನೆಗಳು ಬಿದ್ದು ಹೋಗುವವು; ಭಾಷೆಗಳೋ ನಿಂತು ಹೋಗುವವು; ಜ್ಞಾನವೋ ಇಲ್ಲದಂತಾಗುವದು. ನಾವು ಅರ್ದವನ್ನು ತಿಳುಕೊಳ್ಳುತೇವೆ, ಅರ್ದವನ್ನು ಪ್ರವಾದಿಸುತ್ತೇವೆ. ಆದರೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾದದ್ದು ಬಂದಾಗ ಅಪೂರ್ಣವಾದದ್ದು ಇಲ್ಲದಂತಾಗುವದು. 111213ನಾನು ಬಾಲಕನಾಗಿದ್ದಾಗ ಬಾಲಕನ ಹಾಗೆ ಮಾತನಾಡಿದೆನು; ಬಾಲಕನಾಗೆ ಅರ್ಥೈಸಿಕೊಂಡೆನು. ಬಾಲಕನಾಗೆ ಯೋಚಿಸಿದೆನು. ಆದರೆ ನಾನು ಪ್ರಾಯಸ್ಥನಾದ ಮೇಲೆ ಬಾಲ್ಯದವುಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಟ್ಟೆನು. ಈಗ ನಾವು ಕನ್ನಡಿಯಲ್ಲಿ ಮೊಬ್ಬಾಗಿ ನೋಡುತ್ತೇವೆ. ತರುವಾಯ ಮುಖಾಮುಖಿಯಾಗಿ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ನೋಡುವೆವು; ಈಗ ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪವನ್ನೇ ತಿಳಿದಿದ್ದೇನೆ. ತರುವಾಯ ದೇವರು ನನ್ನನ್ನು ತಿಳಿದು ಕೊಂಡಂತೆಯೇ ನಾನೂ ತಿಳುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಹೀಗೆ ನಂಬಿಕೆ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಪ್ರೀತಿ ಈ ಮೂರೇ ನಿಲ್ಲುತ್ತವೆ; ಆದರೆ ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡದು ಪ್ರೀತಿಯೇ.**

**1 Corinthians 14 — ಕನ್ನಡ**

**1234ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿರಿ; ಆದರೂ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಂದುಂಟಾಗುವ ವರಗಳನ್ನು ಅದರಲ್ಲೂ ಪ್ರವಾದಿಸುವದನ್ನೇ ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿರಿ. ಭಾಷೆಯನ್ನಾಡುವವನು ದೇವರ ಸಂಗಡಲೇ ಹೊರತು ಮನುಷ್ಯರ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡುವದಿಲ್ಲ. ಅವನು ಆತ್ಮಪ್ರೇರಿತನಾಗಿ ರಹಸ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದರೂ ಯಾರೂ ಅವನನ್ನು ತಿಳುಕೊಳ್ಳುವದಿಲ್ಲ. ಪ್ರವಾದಿಸುವವನಾದರೋ ಮನುಷ್ಯರ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡುವವನಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಭಕ್ತಿ ವೃದ್ದಿಯನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹವನ್ನೂ ಸಂತೈಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಉಂಟು ಮಾಡುತ್ತಾನೆ. ಭಾಷೆಯನ್ನಾಡುವವನು ತನಗೆ ಮಾತ್ರ ಭಕ್ತಿ ವೃದ್ದಿಯನ್ನುoಟುಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ. ಪ್ರವಾದಿಸುವವನಾದರೋ ಸಭೆಗೆ ಭಕ್ತಿವೃದ್ದಿಯನ್ನುಂಟು ಮಾಡುತ್ತಾನೆ. 56ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಭಾಷೆಗಳನ್ನಾಡಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿದರೂ ಅದಕ್ಕಿಂತಲ್ಲೂ ನೀವು ಪ್ರವಾದಿಸಬೇಕೆಂಬದೆ ನನ್ನಿಷ್ಟ. ಭಾಷೆಗಳನ್ನಾಡುವವನು ಸಭೆಗೆ ಭಕ್ತಿವೃದ್ದಿಯಾಗುವದಕ್ಕಾಗಿ ಆ ಭಾಷೆಯ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೇಳದೆ ಹೋದರೆ ಅವನಿಗಿಂತ ಪ್ರವಾದಿಸುವವನು ಶ್ರೇಷ್ಟ. ಹೀಗಿರುವದರಿಂದ ಸಹೋದರರೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಪ್ರಕಟವಾದದ್ದರಿಂದಾಗಲಿ ಇಲ್ಲವೇ ಜ್ಞಾನದಿಂದಾಗಲಿ ಇಲ್ಲವೇ ಪ್ರವಾದನೆಯಿಂದಾಗಲಿ ಇಲ್ಲವೇ ಬೋಧನೆಯಿಂದಾಗಲಿ ಮಾತನಾಡದೆ ಭಾಷೆಗಳಿಂದ ಮಾತ್ರ ಮಾತನಾಡಿದರೆ ನನ್ನಿಂದ ನಿಮಗೇನು ಪ್ರಯೋಜನ? 789ಕೊಳಲು ವೀಣೆ ಮೊದಲಾದ ಜೀವವಿಲ್ಲದ ವಾದ್ಯಗಳು ಸ್ವರಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವ ಭೇದವನ್ನೂ ತೋರಿಸದಿದ್ದರೆ, ಊದಿದ್ದು ಅಥವಾ ಬಾರಿಸಿದ್ದು ಯಾವದರಿಂದ ಎಂದು ಹೇಗೆ ತಿಳಿಯುವುದು? ತುತೂರಿಯು ತಿಳಿಯದ ಶಬ್ದವನ್ನು ಕೊಟ್ಟರೆ ಯಾರು ಯುದ್ದಕ್ಕೆ ಸಿದ್ದಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವರು? ಹಾಗೆಯೇ ನೀವು ಸರಳವಾಗಿ ತಿಳಿಯಬಹುದಾದ ಮಾತುಗಳನ್ನಾಡದೇ ಹೋದರೆ ಮಾತನಾಡಿದ್ದು ಏನೆಂದು ಹೇಗೆ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ? ನೀವು ಗಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಹಾಗಿರುವದಷ್ಟೇ. 1011ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಸ್ವರಗಳು ಇದ್ದರೂ ಇರಬಹುದು; ಆದರೆ ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವಿಲ್ಲದ್ದು ಒಂದಾದರೂ ಇಲ್ಲ. ಅದದರಿಂದ ಭಾಷೆಯ ಅರ್ಥವು ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಮಾತನಾಡುವವನಿಗೆ ನಾನು ಅನ್ಯದೇಶದವನಂತೆ ಕಾಣುವೆನು. ಮಾತನಾಡುವವನು ನನಗೆ ಅನ್ಯ ದೇಶದವನಂತಿರುವನು. 121314ಹಾಗೆಯೇ ನೀವು ಆತ್ಮಿಕ ವರಗಳಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತಿ ವುಳ್ಳವರಾಗಿರುವದರಿಂದ ಸಭೆಯ ಹೆಚ್ಚಿನ ಭಕ್ತಿ ವೃದ್ದಿಗಾಗಿ ತವಕಿಸಿರಿ. ಅದದರಿಂದ ಅನ್ಯ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುವವನು ಅದರ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೇಳುವಂತೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಲಿ. ಯಾಕೆಂದರೆ ಅನ್ಯಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದರೆ ನನ್ನ ಆತ್ಮವು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವದು; ಆದರೆ ನನ್ನ ತಿಳುವಳಿಕೆಯು ನಿಷ್ಪಲವಾಗಿರುವುದು. 1516ಹಾಗಾದರೇನು? ನಾನು ಆತ್ಮದಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವೇನು, ಬುದ್ಧಿಯಿಂದಲೂ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವೇನು; ಆತ್ಮದಿಂದ ಹಾಡುವೆನು, ಬುದ್ಧಿಯಿಂದಲೂ ಹಾಡುವೆನು. ನೀವು ಆತ್ಮದಿಂದ ಸ್ತೋತ್ರ ಮಾಡುವಾಗ ತಿಳುವಳಿಕೆ ಯಿಲ್ಲದವನು ನೀನು ಮಾಡುವ ಕೃತಜ್ಞತ ಸ್ತುತಿಯನ್ನು ತಿಳಿಯದೆ ಇರುವದರಿಂದ ನೀನು ಹೇಳುವದಕ್ಕೆ ಆಮೆನ್ ಎಂದು ಹೇಳುವದು ಹೇಗೆ? 171819ನೀನಂತೂ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕೃತಜ್ಞತ ಸ್ತುತಿ ಮಾಡುತ್ತೀ; ಆದರೆ ಬೇರೊಬ್ಬನು ಭಕ್ತಿವೃದ್ದಿ ಹೊಂದುವದಿಲ್ಲ. ನಾನು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಭಾಷೆಗಳನ್ನಾಡುತ್ತೆನೆಂದು ದೇವರನ್ನು ಕೊಂಡಾಡುತ್ತೇನೆ. ಆದರೂ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಅನ್ಯ ಭಾಷೆಯಿಂದ ಹತ್ತು ಭಾಷೆಗಳನ್ನಾಡುವದಕ್ಕಿಂತ ನನ್ನ ಬುದ್ದಿಯಿಂದ ಐದೇ ಮಾತುಗಳನ್ನಾಡಿ ಇತರರಿಗೆ ಭೋದನೆ ಮಾಡುವದು ನನಗೆ ಇಷ್ಟ. 2021ಸಹೋದರರೆ ಜ್ಞಾನದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳಂತೆ ವರ್ತಿಸಬೇಡಿರಿ; ಕೆಟ್ಟತನದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಶಿಶುಗಳಾಗಿಯೇ ಇದ್ದು ಬುದ್ಧಿಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಯಸ್ಥರಾಗಿರಬೇಕು. ಅನ್ಯ ಭಾಷೆಯವರ ಮೂಲಕವಾಗಿಯೂ ಪರದೇಶದವರ ತುಟಿಗಳಿಂದಲೂ ನಾನು ಈ ಜನರೊಟ್ಟಿಗೆ ಮಾತನಾಡುವೆನು; ಆದರೂ ಅವರು ನನ್ನ ಮಾತಿಗೆ ಕಿವಿಗೊಡುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕರ್ತನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆಂಬದಾಗಿ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಬರೆದದೆ. 2223ಅದದರಿಂದ ಭಾಷೆಗಳು ನಂಬುವವರಿಗಲ್ಲ, ನಂಬದವರಿಗೆ ಸೂಚನೆಯಾಗಿವೆ; ಆದರೆ ಪ್ರವಾದಿಸುವದು ನಂಬದವರಿಗಲ್ಲ, ನಂಬದವರಿಗೆ ಸೂಚನೆಯಾಗಿದೆ. ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಸಭೆಯಲ್ಲವೂ ಒಂದು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಸೇರಿ ಬಂದಾಗ ಎಲ್ಲರೂ ಭಾಷೆಗಳನ್ನಾಡಿದರೆ ಈ ವರವನ್ನು ಹೊಂದದಿರುವ ಸಭೆಯವರು ಇಲ್ಲವೆ ಕ್ರಿಸ್ತ ನಂಬಿಕೆಯಿಲ್ಲದವರು ಒಳಗೆ ಬಂದರೆ ನೀವು ಹುಚ್ಚರಾಗಿದ್ದೀರೆಂದು ಹೇಳುವದಿಲ್ಲವೇ? 2425ಆದರೆ ಎಲ್ಲರೂ ಪ್ರವಾ ದಿಸುವಾಗ ಒಬ್ಬ ಅನ್ಯನಾಗಲಿ ಇಲ್ಲವೇ ತಿಳುವಳಿಕೆಯಿಲ್ಲದವನಾಗಲಿ ಒಳಗೆ ಬಂದರೆ ಅವನು ಎಲ್ಲರಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿ ತಾನು ಪಾಪಿಯೆಂಬ ಅರುಹನ್ನು ಹೊಂದುವನು, ಎಲ್ಲರ ಮಾತಿನಿಂದ ಪರಿಶೋಧಿತನಾಗುವನು. ಅವನ ಹೃದಯದ ರಹಸ್ಯಗಳು ಹೊರಗೆಬೀಳುವವು ಮತ್ತು ಅವನು ಸಾಷ್ಟಾಂಗವೆರಗಿ ದೇವರನ್ನು ಆರಾಧಿಸಿ- ನಿಜಕ್ಕೂ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ದೇವರಿದ್ದಾನೆಂದು ಪ್ರಚುರ ಪಡಿಸುವನು. 262728ಹಾಗಾದರೇನು ಸಹೋದರರೆ? ನೀವು ಸಭೆಯಾಗಿ ಸೇರಿಬರುವಾಗ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗೆ ಕೀರ್ತನೆಯಾಗಲಿ, ಭೋದನೆಯಾಗಲಿ ಪ್ರಕಟನೆಯಾಗಲಿ ವಾಣಿಯನ್ನಾಡುವದಾಗಲಿ ಅದರ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೇಳುವದಾಗಲಿ ಇರುತ್ತದಷ್ಟೆ. ನೀವು ಏನು ನಡೆಸಿದರೂ ಸಭೆಯ ಭಕ್ತಿವೃದ್ದಿಗಾಗಿಯೇ ಇರಲಿ. ಯಾವನಾದರೂ ವಾಣಿಗಳನ್ನಾಡುವದಾದರೆ ಇಬ್ಬರೂ ಅಥವಾ ಅವಶ್ಯಕವಿದ್ದರೆ ಮೂವರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿಲ್ಲದೆ ಒಬ್ಬೊಬ್ಬರಾಗಿ ಮಾತನಾಡಬೇಕು; ಮತ್ತು ಒಬ್ಬನು ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೇಳಲಿ, ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೇಳುವವನಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ವಾಣಿಯನ್ನಾಡುವವನು ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮೌನವಾಗಿರಲಿ; ತನ್ನೊಂದಿಗೂ ದೇವರೊಂದಿಗೂ ಮಾತನಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಿ. 2930ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಇಬ್ಬರಾಗಲಿ ಮೂವರಾಗಲಿ ಮಾತಾಡಲಿ, ಉಳಿದವರು ಕೇಳಿ ವಿವೇಚನೆ ಮಾಡಲಿ. ಕೂತಿರುವ ಮತ್ತೊಬ್ಬನಿಗೆ ಪ್ರಕಟನೆ ಉಂಟಾದರೆ ಮೊದಲಿನವನು ಸುಮ್ಮನಾಗಲಿ. 313233ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಒಬ್ಬೊಬ್ಬರಾಗಿ ಪ್ರವಾದಿಸಬಹುದು; ಹೀಗೆ ಮಾಡಿದರೆ ಎಲ್ಲರೂ ಕಲಿತುಕೊಳ್ಳುವರು, ಎಲ್ಲರೂ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಹೊಂದುವರು. ಪ್ರವಾದಿಗಳ ಆತ್ಮಗಳು ಪ್ರವಾದಿಗಳ ಹಿಡಿತದಲ್ಲಿದೆ. ದೇವರು ಸಮಾಧಾನಕ್ಕೆ ಕಾರಣನೇ ಹೊರತು ಗಲಿಬಿಲಿಗಲ್ಲ. 343536ದೇವಜನರ ಎಲ್ಲಾ ಸಭೆಗಳ ಮಾರ್ಯದೆಯ ಪ್ರಕಾರ ಸ್ತ್ರೀಯರು ಸಭೆಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡದೆ ಮೌನವಾಗಿರಬೇಕು; ಮಾತನಾಡುವದಕ್ಕೆ ಅವರಿಗೆ ಸಮ್ಮತಿ ಇಲ್ಲ; ಅವರು ವಿಧೇಯರಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವು ಹೇಳುತದಲ್ಲಾ. ಅವರು ಏನಾದರು ಗ್ರಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿದರೆ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಗಂಡಂದಿರನ್ನು ಕೇಳಿ ತಿಳುಕೊಳ್ಳಲಿ. ಸ್ತ್ರೀಯರು ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುವದು ಮಾನಗೇಡಿ ಕೆಲಸವಾಗಿದೆ. ದೇವರ ವಾಕ್ಯವು ನಿಮ್ಮಿಂದಲೇ ಹೊರಟಿತೋ? ನಿಮಗೆ ಮಾತ್ರವೇ ತಲುಪಿತೋ? 3738ಯಾವನಾದರೂ ತನ್ನನ್ನು ಪ್ರವಾದಿಯೆಂದಾಗಲಿ ಇಲ್ಲವೇ ಆತ್ಮಿಕನೆಂದಾಗಲಿ ತಿಳುಕೊಂಡರೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಬರೆದಿರುವ ವಿಷಯಗಳು ಕರ್ತನ ಆಜ್ಞೆಗಳೇ ಎಂದು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗ್ರಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿ. ಯಾವನಾದರೂ ತನಗೆ ಇದು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲವೆಂದರೆ ಅವನು ತಿಳಿಯದವನಾಗಿಯೇ ಇರಲಿ. 3940ಆದಕಾರಣ ಸಹೋದರರೆ ಪ್ರವಾದಿಸುವದನ್ನು ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿರಿ, ಮತ್ತು ವಾಣಿಯನ್ನಾಡುವದಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸಬೇಡಿರಿ. ಎಲ್ಲವೂ ಮಾರ್ಯದೆಯಿಂದಲೂ ಶಿಸ್ತಿನಿಂದಲೂ ನಡೆಯಲಿ.**

**1 Corinthians 15 — ಕನ್ನಡ**

**12ಸಹೋದರರೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸಾರಿದ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಜ್ಞಾಪಕಕ್ಕೆ ತರುತ್ತೇನೆ; ನೀವು ಅದನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಿದ್ದಿರಿ ಮತ್ತು ಅದರಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದೀರಿ. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸಾರಿರುವದನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಟ್ಟು ಕೊಂಡವರಾಗಿದ್ದು ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯು ವ್ಯರ್ಥವಾಗಿರದಿದ್ದರೆ ಅದರಿಂದಲೂ ನೀವು ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ. 34ನಾನು ಸಹ ಎಲ್ಲದಕ್ಕಿಂತಲೂ ಮೊದಲು ಹೊಂದಿದನ್ನು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಅದೇನಂದರೆ ಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಮೊದಲೆ ಹೇಳಿರುವ ಪ್ರಕಾರ ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಿಗಾಗಿ ಸತ್ತನು; ಹೂಣಲ್ಪಟ್ಟನು; ಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಬರೆದ ಪ್ರಕಾರವೇ ಆತನು ಮೂರನೆಯ ದಿನದಲ್ಲಿ ತಿರಿಗಿ ಜೀವಿತನಾಗಿ ಎದ್ದುಬಂದನು. 567ತರುವಾಯ ಆತನು ಕೇಫನಿಗೂ, ಮತ್ತು ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ಅಪೋಸ್ತಲರಿಗೂ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡನು. ಇದಾದಮೇಲೆ ಆತನು ಒಂದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ಐನೂರುಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸಹೋದರ ಸಹೋದರಿಯರಿಗೆ ಆತನು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡನು; ಇದರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರು ಇಂದಿನವರೆಗೂ ಇದ್ದಾರೆ; ಕೆಲವರು ನಿದ್ರೆಹೋಗಿದ್ದರೆ. ತರುವಾಯ ಆತನು ಯಾಕೋಬನಿಗೂ ಆಮೇಲೆ ಅಪೋಸ್ತಲರೆಲ್ಲರಿಗೂ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡನು. 89ಕಟ್ಟಕಡೆಗೆ ದಿನ ತುಂಬದೆ ಹುಟ್ಟಿದವನಂತಿರುವ ನನಗೂ ಆತನು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡನು. ನಾನಂತೂ ಅಪೋಸ್ತಲರಲ್ಲಿ ಕನಿಷಟ್ಟನು. ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ದೇವರ ಸಭೆಯನ್ನು ಹಿಂಸೆ ಪಡಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಅಪೋಸ್ತಲನೆನ್ನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯನಲ್ಲ. 1011ಆದರೆ ನಾನು ಎಂಥವನಾಗಿದ್ದೇನೋ ದೇವರ ಕೃಪೆಯಿಂದಲೇ ಅಂಥವನಾಗಿದ್ದೇನೆ; ನನಗುಂಟಾದ ಆತನ ಕೃಪೆಯೂ ನಿಷ್ಪಲವಾಗಲಿಲ್ಲ; ನಾನು ಅವರೆಲ್ಲರಿಗಿಂತಲೂ ಎಷ್ಟೋ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪ್ರಯಾಸಪಟ್ಟೆನು; ಆದರೆ ಪ್ರಯಾಸಪಟ್ಟವನು ನಾನಲ್ಲ, ನನ್ನೊಂದಿಗಿದ್ದ ದೇವರ ಕೃಪೆಯೇ. ಹಾಗಾದರೆ ನಾನಾದರೇನು ಅವರಾದರೇನು, ಆ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನೇ ನಾವು ಸಾರುತ್ತೇವೆ, ಅವುಗಳನ್ನು ನೀವು ನಂಬಿದಿರಿ. 121314ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎದ್ದನೆಂದು ಸಾರೋಣವಾಗುತ್ತಿರುವಲ್ಲಿ ಮರಣ ಹೊಂದಿದವರಿಗೆ ಪುನುರುತ್ಥಾನವೇ ಇಲ್ಲವೆಂದು ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಕೆಲವರು ಹೇಳುವುದೆಗೆ? ಮರಣ ಹೊಂದಿದವರಿಗೆ ಪುನರುತ್ಥಾನವಿಲ್ಲವಾದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಾದರೂ ಎದ್ದು ಬರಲಿಲ್ಲ. ಕ್ರಿಸ್ತನು ಎದ್ದು ಬರಲಿಲ್ಲವಾದರೆ ನಮ್ಮ ಪ್ರಸಂಗವೂ ವ್ಯರ್ಥವಾದದ್ದು, ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯೂ ವ್ಯರ್ಥವಾದದ್ದು. 151617 ಇದಲ್ಲದೆ ಸತ್ತವರು ಎದ್ದಿಲ್ಲವಾದರೆ ದೇವರು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಎಬ್ಬಿಸಲೇ ಇಲ್ಲ, ಎಬ್ಬಿಸಿದನೆಂದು ಸಾಕ್ಷಿಕೊಟ್ಟ ನಾವು ದೇವರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಸುಳ್ಳುಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಿದವರಾಗಿ ಕಂಡುಬಂದೇವು. ಸತ್ತವರು ಎದ್ದಿಲ್ಲವಾದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಡಲಿಲ್ಲ. ಕ್ರಿಸ್ತನು ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಡಲಿಲ್ಲವಾದರೆ ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯು ನಿಷ್ಪ್ರಯೋಜನವಾಗಿದೆ; ನೀವು ಇನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದೀರಿ. 1819ಇದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನಿದ್ರೆ ಹೋದವರೂ ನಾಶವಾದರು. ಈ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿಟ್ಟುಕೊಂಡವ ರಾಗಿದ್ದರೆ ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಮನುಷ್ಯರಿಗಿಂತಲೂ ನಿರ್ಭಾಗ್ಯರೇ ಸರಿ. 2021ಆದರೆ ಈಗ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎದ್ದು ಬಂದು ನಿದ್ರೆಹೋದವರಲ್ಲಿ ಪ್ರಥಮಫಲವಾದನು. ಆದಾಮನೆಂಬ ಪ್ರಥಮ ಮನುಷ್ಯನ ಮೂಲಕ ಮರಣವುಂಟಾದ ಕಾರಣ ಮನುಷ್ಯನ ಮೂಲಕವೇ ಸತ್ತವರಿಗೆ ಪುನರುತ್ಥಾನ ವುಂಟಾಗುವದು. ಆತನೇ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು. 2223ಯಾವ ಪ್ರಕಾರ ಆದಾಮನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರೂ ಸಾಯುವವರಾದರೋ ಅದೇ ಪ್ರಕಾರ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರೂ ಜೀವಿತರಾಗುವರು. ಆದರೆ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ತನ್ನ ತರಗತಿಯಲ್ಲಿ ಇರುವನು; ಕ್ರಿಸ್ತನು ಪ್ರಥಮ ಫಲ, ತರುವಾಯ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಬರೋಣದಲ್ಲಿ ಆತನವರು ಎದ್ದು ಬರುವರು. 242526ಆಮೇಲೆ ಆತನು ಬೇರೆ ಎಲ್ಲಾ ಆಧಿಪತ್ಯವನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಅಧಿಕಾರವನ್ನೂ ಬಲವನ್ನೂ ನಿವೃತ್ತಿಮಾಡಿ ತಂದೆಯಾಗಿರುವ ದೇವರಿಗೆ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿ ಕೊಡುವಾಗ ಸಮಾಪ್ತಿ ಯಾಗುವದು. ಯಾಕಂದರೆ ತಾನು ಎಲ್ಲಾ ವಿರೋಧಿ ಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಪಾದಗಳ ಕೆಳಗೆ ಹಾಕುವ ತನಕ ಆತನು ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಆಳುವದು ಅವಶ್ಯ. ಮರಣವು ಕಡೆ ಶತ್ರುವಾಗಿ ನಾಶವಾಗುವದು. 2728ದೇವರು ಸಮಸ್ತವನ್ನೂ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಪಾದಗಳ ಕೆಳಗೆ ಹಾಕಿದ್ದಾನೆ. ಸಮಸ್ತವೂ ಆತನಿಗೆ ಅಧೀನ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳುವಾಗ ಸಮಸ್ತವನ್ನು ಅಧೀನ ಮಾಡಿ ಕೊಟ್ಟ ದೇವರು ಇದರಲ್ಲಿ ಸೇರಲಿಲ್ಲವೆಂಬದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ. ಸಮಸ್ತವೂ ಆತನಿಗೆ ಅಧೀನವಾದ ಮೇಲೆ ಮಗನು ಸಹ ಸಮಸ್ತವನ್ನೂ ತನಗೆ ಅಧೀನ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಾತನಿಗೆ ತಾನೇ ಅಧೀನನಾಗುವನು; ಹೀಗೆ ದೇವರು ಸಮಸ್ತರಲ್ಲಿಯೂ ಸಮಸ್ತವೂ ಆಗಿರುವನು. 2930ಸತ್ತವರು ಎದ್ದು ಬರುವದಿಲ್ಲವಾದರೆ ಸತ್ತವರಿ ಗೋಸ್ಕರ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ (ಪವಿತ್ರಸ್ನಾನ) ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವರು ಏನು ಮಾಡುವರು? ಹಾಗಿದ್ದರೆ ಸತ್ತವರಿಗೊಸ್ಕರ ಅವರು ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದು ಯಾಕೆ? ನಾವು ಸಹ ಪ್ರತಿಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಯಾಕೆ ಜೀವ ಭಯದಿಂದಿದ್ದೇವೆ? 3132ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯವಾಗಿ ನನಗಿರುವ ಆನಂದದ ಕಾರಣ ನಾನು ಪ್ರತಿ ದಿನ ಸಾಯುತ್ತಲಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಎಫೆಸದಲ್ಲಿ ಕಾಡು ಮೃಗಗಳೊಂದಿಗೆ ಯುದ್ಧ ಮಾಡಿದ್ದು ಕೇವಲ ಮನುಷ್ಯರೀತಿಯಾಗಿದ್ದು ಸತ್ತವರು ಎದ್ದು ಬರುವದಿಲ್ಲವಾದರೆ ಅದರಿಂದ ನನಗೇನು ಪ್ರಯೋಜನ? ಹಾಗಾದರೆ ನಾವು ತಿನ್ನೋಣ, ಕುಡಿಯೋಣ, ನಾಳೆ ಸಾಯುತ್ತೇವಲ್ಲಾ. 3334ಮೋಸ ಹೋಗಬೇಡಿರಿ; ದುಷ್ಟರ ಸಹವಾಸವು ಒಳ್ಳೇನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ಕೆಡಿಸುತ್ತದೆ. ನೀತಿಗಾಗಿ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳಿರಿ, ಪಾಪಮಾಡಬೇಡಿರಿ; ಕೆಲವರಿಗೆ ದೇವರ ವಿಷಯವಾದ ಜ್ಞಾನವೇ ಇಲ್ಲ; ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಾಚಿಕೆ ಯಾಗಬೇಕೆಂದು ಇದನ್ನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. 3536ಒಬ್ಬನು--ಸತ್ತವರು ಹೇಗೆ ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಾರೆ? ಎಂಥ ದೇಹದಿಂದ ಅವರು ಬರುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಕೇಳಾನು. ಮೂಢನು ನೀನು; ನೀನು ಬಿತ್ತಿರುವ ಬೀಜವು ಸಾಯದಿದ್ದರೆ ಅದು ಜೀವoತವಾಗುವದಿಲ್ಲ. 373839 ಒಂದು ವೇಳೆ ಗೋಧಿಯನ್ನಾಗಲಿ ಬೇರೆ ಯಾವದೋ ಬೀಜವನ್ನಾಗಲಿ ಬಿತ್ತುವಾಗ ಬರೀ ಕಾಳನ್ನೇ ಹೊರತು ಮುಂದೆ ಆಗಬೇಕಾದ ದೇಹವನ್ನು ಬಿತ್ತುವದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ದೇವರು ತಾನು ನಿರ್ಣಯಿಸಿದಂತೆ ಅದಕ್ಕೆ ದೇಹವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತಾನೆ. ಒಂದೊಂದು ಬೀಜಕ್ಕೆ ಅದರದರ ದೇಹವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತಾನೆ. ಎಲ್ಲಾ ಶರೀರಗಳು ಒಂದೇ ವಿಧವಾದವುಗಳಲ್ಲ; ಮನುಷ್ಯರ ದೇಹ ಬೇರೆ, ಪಶುಗಳ ದೇಹ ಬೇರೆ, ವಿಾನುಗಳದೇ ಬೇರೆ, ಪಕ್ಷಿಗಳದು ಬೇರೆ. 4041ಇದಲ್ಲದೆ ಪರಲೋಕದ ದೇಹಗಳು ಮತ್ತು ಭೂಲೋಕದ ದೇಹಗಳು ಇವೆ; ಆದರೆ ಪರಲೋಕದ ದೇಹಗಳ ಮಹಿಮೆ ಒಂದು ವಿಧ ಮತ್ತು ಭೂಲೋಕದ ದೇಹಗಳ ಮಹಿಮೆ ಮತ್ತೊಂದು ವಿಧ. ಸೂರ್ಯನ ಮಹಿಮೆ ಒಂದು ವಿಧ, ಚಂದ್ರನ ಮಹಿಮೆ ಮತ್ತೊಂದು ವಿಧ, ನಕ್ಷತ್ರಗಳ ಮಹಿಮೆ ಇನ್ನೊಂದು ವಿಧ. ಮಹಿಮೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಕ್ಷತ್ರಕ್ಕೂ ಇನ್ನೊಂದು ನಕ್ಷತ್ರಕ್ಕೂ ವ್ಯತ್ಯಾಸ ಉಂಟಷ್ಟೆ. 424344ಸತ್ತವರಿಗಾಗುವ ಪುನರುತ್ಥಾನವು ಸಹ ಅದೇ ಪ್ರಕಾರ ವಾಗಿರುವದು. ದೇಹವು ಲಯಾವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಬಿತ್ತಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ನಿರ್ಲಯಾವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಹೀನಾವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಬಿತ್ತಲ್ಪಡುತ್ತದೆ, ಮಹಿಮೆಯಲ್ಲಿ ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ; ಬಲಹೀನತೆಯಲ್ಲಿ ಬಿತ್ತಲ್ಪಡುತ್ತದೆ, ಬಲಾವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಪ್ರಾಕೃತ ದೇಹವಾಗಿ ಬಿತ್ತಲ್ಪಡುತ್ತದೆ, ಆತ್ಮಿಕದೇಹವಾಗಿ ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ; ಪ್ರಾಕೃತ ದೇಹವಿರುವದಾದರೆ ಆತ್ಮಿಕ ದೇಹವೂ ಇರುವದು. 4546ಮೊದಲನೆಯ ಮನುಷ್ಯನಾದ ಆದಾಮನು ಜೀವಾತ್ಮ ನಾದನೆಂದು ಬರೆದದೆಯಲ್ಲಾ; ಕಡೇ ಆದಾಮನು ಜೀವ ಕೊಡುವ ಆತ್ಮ ನಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಹೇಗಿದ್ದರೂ ಆತ್ಮಿಕವಾದದ್ದು ಮೊದಲುನೇಯದಲ್ಲ, ಪ್ರಾಕೃತವಾದದ್ದು ಮೊದಲನೆಯದು; ಅನಂತರ ಆತ್ಮಿಕವಾದದ್ದು. 474849 ಮೊದಲನೆಯ ಮನುಷ್ಯನು ಮಣ್ಣಿನಿಂದ ಉಂಟಾಗಿ ಮಣ್ಣಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಪಟ್ಟವನು; ಎರಡನೆಯ ಮನುಷ್ಯನು ಪರಲೋಕದಿಂದ ಬಂದ ಕರ್ತನು. ಮಣ್ಣಿನಿಂದ ಹುಟ್ಟಿ ದವನು ಎಂಥವನೋ ಮಣ್ಣಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟವರೂ ಅಂಥವರೇ; ಪರಲೋಕದಿಂದ ಬಂದ ಕರ್ತನು ಎಂಥವನೋ ಪರಲೋಕಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟವರೂ ಅಂಥವರೇ. ನಾವು ಮಣ್ಣಿನಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದ ಮನುಷ್ಯನ ಸಾರೂಪ್ಯವನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಪ್ರಕಾರ ಪರಲೋಕದಿಂದ ಬಂದಾತನ ಸಾರೂಪ್ಯವನ್ನೂ ಧರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವೆವು. 5051ಸಹೋದರರೇ, ನಾನು ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ-- ಮಾಂಸವು ರಕ್ತವು ದೇವರ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಬಾಧ್ಯವಾಗಲಾರವು; ಲಯವಾಗುವoತ್ತದ್ದು ನಿರ್ಲಯತ್ವಕ್ಕೆ ಬಾಧ್ಯವಾಗುವದಿಲ್ಲ. ಇಗೋ, ರಹಸ್ಯವಾಗಿದ್ದ ಒಂದು ಸಂಗತಿಯನ್ನು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತೇನೆ, ಕೇಳಿರಿ -- ನಾವೆಲ್ಲರೂ ನಿದ್ರೆಹೋಗುವದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಮಾರ್ಪಡುವೆವು. 5253ಕಡೇ ತುತೂರಿಯ ಧ್ವನಿಯಾಗುವಾಗ ನಾವೆಲ್ಲರು ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲೇ ರೆಪ್ಪೆಬಡಿಯುವಷ್ಟರೊಳಗಾಗಿ ಮಾರ್ಪಡುವೆವು. ತುತೂರಿಯು ಊದಲಾಗಿ ಸತ್ತವರು ಅಮರತ್ವ ಪಡೆದು ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಡುವರು, ನಾವು ಮಾರ್ಪಡುವೆವು. ಲಯವಾಗುವಂಥ ಈ ದೇಹವು ಅಮರತ್ವವನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದು ಮರಣಾಧೀನವಾಗಿರುವ ಈ ದೇಹವು ಅಮರತ್ವವನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದು. 5455ಲಯವಾಗುವ ಈ ದೇಹವು ನಿರ್ಲಯತ್ವವನ್ನು ಧರಿಸಿ ಕೊoಡಾಗ ಮರಣಾಧೀನವಾಗಿರುವ ಈ ದೇಹವು ಅಮರತ್ವವನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊoಡಾಗ ಬರೆದಿರುವ ಮಾತು ನೆರವೇರುವದು. ಆ ಮಾತು ಏನಂದರೆ-- ಮರಣವೇ ನಿನ್ನ ಜಯವೆಲ್ಲಿ? ಮರಣವೇ, ನಿನ್ನ ವಿಷದ ಕೊಂಡಿಯೆಲ್ಲಿ? ಎಂಬದೆ. 5657ಮರಣದ ಕೊಂಡಿ ಪಾಪವೇ; ಪಾಪದ ಶಕ್ತಿಯು ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವೇ. ಆದರೆ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ನಮಗೆ ಜಯವನ್ನು ಕೊಡುವ ದೇವರಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರ. 58ಆದದರಿಂದ ನನ್ನ ಪ್ರಿಯ ಸಹೋದರರೇ, ಸ್ಥಿರಚಿತ್ತರಾಗಿ ಇರ್ರಿ. ಯಾವುದೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕದಲಿಸದಿರಲಿ. ನೀವು ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ಪಡುವ ಪ್ರಯಾಸವು ನಿಷ್ಪಲವಾಗುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ತಿಳಿದು ಕರ್ತನ ಕೆಲಸವನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ ಅತ್ಯಾಸಕ್ತಿಯಿಂದ ಮಾಡುವವರಾಗಿರ್ರಿ.**

**1 Corinthians 16 — ಕನ್ನಡ**

**12ದೇವಜನರಿಗೋಸ್ಕರ ಹಣವನ್ನೆತ್ತುವ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಗಲಾತ್ಯ ಸಭೆಗಳಿಗೆ ನಾನು ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟಂತೆ ನೀವೂ ಮಾಡಿರಿ. ನಾನು ಬಂದಾಗ ಹಣ ಕೂಡಿಸುವದು ಇರದಂತೆ ದೇವರು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪಡಿಸಿದ ಪ್ರಕಾರ ವಾರದ ಮೊದಲನೆಯ ದಿನದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ಆದಾಯಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಕೂಡಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲಿ. 34ನೀವು ಧಾರಾಳವಾಗಿ ಕೊಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವಂತೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಪತ್ರಗಳಿಂದ ಯಾರನ್ನು ಯೋಗ್ಯರೆಂದು ತೋರಿಸುವಿರೋ ಅವರನ್ನು ನಾನು ಕಳುಹಿಸುವೆನು. ನಾನು ಸಹ ಹೋಗುವದು ಯುಕ್ತವಾಗಿದ್ದರೆ ಅವರು ನನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಬರಬಹುದು. 56ನಾನು ಮಕೆದೋನ್ಯವನ್ನು ದಾಟಿ ಹೋಗುವಾಗ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಇಳುಕೊಳ್ಳುವೇನು; ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿದ್ದು ಚಳಿಕಾಲವನ್ನಾದರೂ ಕಳೆದೇನು; ಆಗ ನಾನು ಹೋಗಬೇಕಾದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಸಾಗ ಕಳುಹಿಸಬಹುದು. 789ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹೋಗು ಹೋಗುತ್ತಾ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೋಡಲು ನನಗೆ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ, ಕರ್ತನ ಅನುಮತಿ ಯಾದರೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲ ಇರುವದಕ್ಕೆ ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ. ಪಂಚಾ ಶತ್ತಮ ದಿನದ ಹಬ್ಬದ ವರೆಗೆ ನಾನು ಎಫೆಸದಲ್ಲಿ ಇರುವೆನು. ಯಾಕಂದರೆ ಕಾರ್ಯಸಾಧಕವಾಗುವ ದೊಡ್ಡದೊಂದು ಬಾಗಲು ನನಗೋಸ್ಕರ ತೆರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ, ಅನೇಕ ವಿರೋಧಿಗಳು ಇದ್ದಾರೆ. 101112ತಿಮೋಥೆಯನು ಬಂದರೆ ಅವನು ನಿಮ್ಮ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿರುವಾಗ ಯಾವ ಭಯವಿಲ್ಲದೆ ಇರುವಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ; ನನ್ನ ಹಾಗೆಯೇ ಅವನು ಕರ್ತನ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾನೆ. ಆದದರಿಂದ ಯಾರೂ ಅವನನ್ನು ಹೀನಾಯವಾಗಿ ಕಾಣಬಾರದು; ಅವನು ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರುವಂತೆ ಅವನನ್ನು ಸಮಾಧಾನದಿಂದ ಕಳುಹಿಸಿ ಕೊಡಿರಿ; ಅವನು ಸಹೋದರರೊಂದಿಗೆ ಬರುವದನ್ನು ನಾನು ಎದುರು ನೋಡುತ್ತೇನೆ. ಸಹೋದರನಾದ ಅಪೊಲ್ಲೋಸನು ಸಹೋದರರೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಬಹಳವಾಗಿ ಇಷ್ಟಪಟ್ಟೆನು. ಆದರೆ ಈಗ ಬರುವದಕ್ಕೆ ಅವನಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪವೂ ಮನಸ್ಸಿಲ್ಲ; ತನಗೆ ಅನುಕೂಲವಾದ ಸಮಯ ಸಿಕ್ಕಿದಾಗ ಬರುವನು. 1314ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಿ, ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ನಿಲ್ಲಿರಿ; ಶೂರರಾಗಿರಿ, ಬಲಗೊಳ್ಳಿರಿ. ನೀವು ಮಾಡುವದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಮಾಡಿರಿ. 1516ಸ್ತೆಫನನ ಮನೆಯವರು ಅಖಾಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಥಮ ಫಲವೆಂದೂ ಅವರು ದೇವಜನರಿಗೆ ಸೇವೆಮಾಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ತಮ್ಮನ್ನೇ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದರೆಂದೂ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದದೆ. ಆದದರಿಂದ ಅಂಥವರಿಗೂ ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಾ ಪ್ರಯಾಸಪಡುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗೂ ನೀವು ವಿದೇಯರಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. 1718ಸ್ತೆಫನನೂ ಫೊರ್ತುನಾತನೂ ಅಖಾಯಿಕನೂ ಬಂದದರಿಂದ ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಯಿತು. ನೀವು ಇಲ್ಲದ್ದರಿಂದ ಉಂಟಾದ ಕೊರತೆ ಯನ್ನು ಅವರು ನೀಗಿಸಿದರು. ಅವರು ನನ್ನ ಆತ್ಮವನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮಗಳನ್ನೂ ಸಮಾಧಾನ ಮಾಡಿದರು. ಇಂಥವರನ್ನು ಸನ್ಮಾನಿಸಿರಿ. 1920ಆಸ್ಯಸೀಮೆಯ ಸಭೆಗಳವರು ನಿಮಗೆ ವಂದನೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಅಕ್ವಿಲನೂ ಪ್ರಿಸ್ಕಿಲ್ಲಳೂ ತಮ್ಮ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಕೂಡುವ ಸಭೆಯವರೊಂದಿಗೆ ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ವಂದನೆಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಸಹೋದರರೆಲ್ಲರೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ವಂದಿಸುತ್ತಾರೆ. ಪವಿತ್ರವಾದ ಮುದ್ದಿಟ್ಟು ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ವಂದಿಸಿರಿ. 21222324ಪೌಲನೆಂಬ ನಾನು ಸ್ವಂತ ಕೈಯಿಂದ ಈ ವಂದನೆ ಯನ್ನು ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ. ಯಾವನಾದರೂ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸದಿದ್ದರೆ ಅವನು ಶಾಪಗ್ರಸ್ತನಾಗಲಿ; ನಮ್ಮ ಕರ್ತನೇ ಬಾ! ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕೃಪೆಯು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗಿರಲಿ. ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರೊಂದಿಗೆ ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿ ಇರಲಿ. ಆಮೆನ್‌.**

**ಪೌಲನು ಕೊರಿತದವರಿಗೆ ಬರೆದ ಎರಡನೇ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1, ಪೌಲನೆಂಬ, ನಾನ್ನು ಮತ್ತು ತಿಮೋಥಿಯನ್ನೂ, ಕ್ರೈಸ್ಟ್ ಸಹೋದರರಿಗೆ ಬರೆಯವದೇನಂದರೆ,ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ನನ್ನನು ಆತನನ್ನು ಸೇವೆಮಾಡುವದಕೂ ಮತ್ತು ದೇವರ ಚಿತ್ತಕೆ ವಿಧೇಯರಾಗುವದಕೂ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಕೊರಿ೦ಥಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅಖಾಯ ಸೀಮೆಯಲ್ಲಯು ವಾಸಿಸುವ ದೇವ ಜನರಿಗೆ ಬರೆವದೇನ೦ದರೆ.**

**2. ನಮ್ಮ ದೇವರ ಉಚಿತ ವರವಾದ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಶಾಂತಿಯು ನಿಮಗೆ ದೊರೆಯಲಿ. ಇವುಗಳು ನಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಂದಲೂ ಮತ್ತು ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದಲೂ ಬರುತ್ತವೆ.**

**3. ನಮ್ಮ ದೇವರು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ತಂದೆಯು ಆಗಿರುವತನಿಗೆ ಯಾವಾಗಲು ಸ್ತೋತ್ರ ಮಾಡುತ್ತವೆ- ಆತನು ಕರುಣೆವುಳ್ಳ ದೇವರು ಸಂತೈಸುವ ಕರ್ತನು ಆಗಿದ್ದಾನೆ.**

**4, ನಾವು ಯಾವುದೆ ಕಷ್ಟದಲ್ಲಿರುವಾಗ ದೇವರು ನಮ್ಮನು ಸಂತೈಸುತಾನೆ.**

**5.ಆತನ ಸಂತೈಸುವಿಕೆಯು ನಮ್ಮ ಜೀವಿತದಲ್ಲಿ ಇರುವದರಿಂದ ನಾವು ಸಹ ನಮ್ಮ ಹಾಗೆ ಕಷ್ಟದಲಿರುವವರಿಗೆ ಸಂತೈಸುತೇವೆ. ಯಾಕಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಿಮಿತ್ತ ನಮಗೆ ಬಧೆಗಳು ಹೇಗೆ ಹೇರಳವಾಗಿ ಉಂಟಾಗುತ್ತವೆಯೋ ಹಾಗೆಯೆ ಅದರೆಯು ಕೂಡ ಕ್ಫ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ಹೇರಳವಾಗಿ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ.**

**5.ನಮಗೆ ಸಂಕಟ ಬರುತ್ತದೋ ಅದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಧೈರ್ಯವೂ ರಕ್ಷಣೆಯೂ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ನಮಗೆ ಸಂಕಟ ಪರಿಹಾರವಾಗುತ್ತದೋ ಅದರಿಂದ ಅದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಅದರನೆ ಆಗುತ್ತದೆ.**

**6.ನಾವು ಅನುಭವಿಸುವಂಥ ಭಾದೆಗಳನ್ನು ನೀವು ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದ ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಅದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಧೈರ್ಯಗೊಲಿಸುತ್ತದೆ.**

**7.ನೀವು ಬಾಧೆ ಗಳಲ್ಲಿ ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಪಾಲುಗಾರರಾಗಿರುವ ಪ್ರಕಾರ ಆದರಣೆ ಯಲ್ಲಿಯೂ ಪಾಲುಗಾರರಾಗಿದ್ದಿರೆಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಮಗಿರುವ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಯೂ ದ್ರಢವಾಗಿದೆ.**

**8.ಸಹೋದರರೇ ಅಸ್ಯಸೀಮೆಯಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಸಂಭವಿಸಿದ ಸಂಕಟವನ್ನು ಕುರಿತು ವಿಚರಿಸುತ್ತಿರೋ ಆದರಲ್ಲಿ ನಾವು ಬಲವನ್ನು ಮೀರಿದಂಥ ಅತ್ಯಧಿಕವಾದ ಭಾರದಿಂದ ಕುಗ್ಗಿ ಹೋಗಿ ಜೀವವುಳಿಯುವ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಕಾಣದವ ರದೆವೆಂಬುದನ್ನು ನೀವು ತಿಳಿಯಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಸ್ಖಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**9.ಮರಣ ವಾಗುತ್ತದೆಂಬುವ ನಿಶ್ಚಯವು ನಮ್ಮೊಳಗೆ ಉಂಟಾ ಯಿತು. ನಾವು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಭರವಸ ವಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳದೇ ಸತ್ತವರನ್ನು ಎಬ್ಬಿಸುವ ದೇವರ ಮೇಲೆಯೇ ಭರವಸ ವಿಡುವವರಾಗ ಬೇಕೆಂದು ಹೀಗಾಯಿತು.**

**10.ಆತನು ನಮ್ಮನ್ನು ಎಂಥ ಭಯಂಕರ ಮರಣದಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿದನು.**

**11.ಮುಂದೆಯೂ ತಪ್ಪಿಸುವನು. ನೀವು ನಮಗೊಸ್ಕರ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುವವರಾಗಿ ಸಹಕಾರಿಗಳಗಿರುವುದರಿಂದ ಆತನು ಇನ್ನೂ ಮೇಲೆಯೂ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಯಿಟ್ಟ ವರಾಗಿದ್ದೇವೆ.**

**12. ನಾವು ಕೇವಲ ಮನುಷ್ಯ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಬಳಸದೆ ದೇವರ ಕ್ರಪೆಯನ್ನು ಆಶ್ರಯಿಸಿ ಆತನಿಂದಾಗುವ ಪವಿತ್ರತ್ವವು ನಿಷ್ಕಪತತ್ವವು ಉಳ್ಳವ ರಾಗಿ ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಡಕೊಂಡಿವೆಂದು, ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸು ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳು ತ್ತದೆ.ಇದೇ ನಮಗಿರುವ ಉಲ್ಲಾಸ.**

**13 ನೀವು ನಮ್ಮ ಪತ್ರಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಓದಿ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನೇ ಅಲ್ಲದೇ ಬೇರೆ ಯಾವುದನ್ನೂ ನಾವು ನಿಮಗೆ ಬರೆಯಲಿಲ್ಲ.**

**14.ನಾವು ನಿಮಗೆ ಉಲ್ಲಸ ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದೆವೆಂಬುದನ್ನು ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಂತೆ ಕಡೆ ತನಕ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳು ವಿರೆಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ. ಹಾಗೆಯೇ ನೀವು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಉಲ್ಲಾಸ ಕಾರಣ ವಾಗುವಿರಿ ಎಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**15 ನಾನು ಇಂಥ ಭರವಸ ವುಳ್ಳವ ನಾಗಿದ್ದು, ನಿಮಗೆ ಎರಡು ಸಾರಿ ನಮ್ಮ ಮೂಲಕ ಕೃ ಪಾವರ ಉಂಟಾಗಬೇಕೆಂದು ಯೋಚಿಸಿದೆನು.**

**16 ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ನಿಮ್ಮ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಮೆಕೆದೊನ್ಯಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಆ ಮೇಲೆ ಮೆಕೆದೊನ್ಯ ವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ತಿರುಗಿ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ನಿಮ್ಮಿಂದ ಯುದಾಯಕ್ಕೆ ಸಾಗಕಳು ಹಿಸಲ್ಪಡಬೇಕೆಂದು ಯೋಚಿಸಿದೆನು.**

**17 ಇದನ್ಫ್ನು ಯೋಚಿಸಿದಾಗ ಚಪಲಚಿತ್ತ ನಾಗಿದ್ದೇನೋ? ನಾನು ಯೋಚಿಸುವುದನ್ನು ಕೇವಲ ಮನುಷ್ಯ ಬುದ್ದಿಯಿಂದ ಯೋಚಿಸಿ, ಹೌದು ಹೌದು ಅಂದ ಮೇಲೆ ಅಲ್ಲ ಅಲ್ಲ ಅನ್ನುವವನಗಿದ್ದೇನೋ?**

**18 ನಂಬಿಗಸ್ತ ನಾಗಿರುವ ದೇವರಾಣೆ ನಾವು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವ ಮಾತು ಒಂದು ಸಾರಿ ಹೌ ದೆಂದು ಒಂದು ಸಾರಿ ಅಲ್ಲವೆಂದು ಇರುವುದಿಲ್ಲ.**

**19 ನಾವು ಅಂದರೆ ನಾನು ಸಿಲ್ವನನು ತಿಮೊಥಿ ಯನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರಸಿದ್ದಿ ಪಡಿಸಿದ ದೇವರ ಮಗನಾದ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತ ನು ಹೌ ದೆಂತಲೂ ಅಲ್ಲವೆಂತಲೂ ಎರಡು ಪ್ರಕಾರ ವಾಗಿರಲ್ಲಿಲ್ಲ. ಆತನಲ್ಲಿ ಹೌ ದೆಂಬದೆ ನೆಲೆಗೊಂಡದೆ.**

**20 ನಿಶ್ಚಯ ವಾಗಿ ದೇವರ ವಾಗ್ದನಗಳು ಎಷ್ಟಿ ದ್ದರೂ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲೆ ದೃ ಢವಾಗುತ್ತವೆ.ಆದ ಕಾರಣ ದೇವರ ಪ್ರಭಾವವು ಪ್ರಕಾಶ ವಾಗುವುದಕೊಸ್ಕರ ಆತನ ಮೂಲಕವಾಗಿ ನಾವು ಆಮೆನ್ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತೇವೆ.**

**21 ನಮ್ಮನ್ನು ಅಭಿಷೆಕಿಸಿ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಅನ್ಯೋನ್ಯತೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿ ನಮ್ಮನ್ನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಸ್ಥಿ ರಪಡಿಸುವವನು ದೇವರೇ.**

**22 ಆತನು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಮುದ್ರೆ ಹಾಕಿ ನಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳಲ್ಲಿ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ನನ್ನು ಸಂಚಾಕರವಾಗಿ ಅನುಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**23 ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಕನಿಕರ ವಿದ್ದುದರಿಂದಲೇ ನಾನು ಕೊರಿಂಥಕ್ಕೆ ಬರಬೇಕೆಂಬ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬಿಟ್ಟೆ ನೆಂದು ನನ್ನ ಜೀವದಾಣೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. ಅದಕ್ಕೆ ದೇವರೇ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿ ರಲಿ.**

**24 ನಾವು ನಂಬಿಕೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೂ ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ದೊರೆತನ ಮಾಡು ವವರೆಂದು ನನ್ನ ತಾತ್ಪರ್ಯವಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ಸಂತೋಷಕ್ಕೆ ನಾವು ಸಹಾಯಕರಾಗಿದ್ದೇವೆ. ನಂಬಿಕೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ದೃಢ ನಿಂತಿದ್ದೀರಿ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 2**

**1 ಆದರೆ ನಾನು ತಿರುಗಿ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ದುಃಖದಿಂದ ಬರುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ನನ್ನಲ್ಲಿ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿ ಕೊಂಡೆನು.**

**2 ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ದುಃಖ ಪಡಿಸಿದರೆ ನನ್ನನು ಆನಂದ ಪಡಿ ಸುವದಕ್ಕೆ ಯಾರಿದ್ದಾರೆ? ನನ್ನಿಂದ ದುಃಖ ಹೊಂದಿದವರೇ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಯಾರು ಇಲ್ಲವಲ್ಲ.**

**3 ಆದ ಕಾರಣ ನಾನು ಬಂದಾಗ ನನ್ನನ್ನು ಸಂತೋಷ ಪಡಿಸತಕ್ಕವರಿಂದ ದುಃಖ ಹೊಂದಬಾರದೆಂದು ಯೋಚಿಸಿ ಆ ಸಂಗತಿಯನ್ನು ಪತ್ರಿಕೆಯ ಮೂಲಕವೇ ತಿಳಿಸಿದನು. ನನ್ನ ಸಂತೋಷವು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರ ಸಂತೋಷವೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರ ವಿಷಯದಲ್ಲೂ ನನಗೆ ಭರವಸವಿತ್ತು. ನಿಮಗೆ ದುಃಖ ವಾಗಬೇಕೆಂತಲ್ಲ.**

**4 ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ನನಗಿರುವ ಅಧಿಕವಾದ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ನೀವು ತಿಳು ಕೊಳ್ಳ ಬೇಕೆಂತಲೇ ನಾನು ಬಹಳ ಕಣ್ಣಿರು ಬಿಡುತ್ತ, ಹೃದಯದ ಬಹುಸಂಕಟದಿಂದಲೂ ವ್ಯಾಕುಲದಿಂದಲೂ ನಿಮಗೆ ಬರೆದೆನು.**

**5 ದುಃಖ ವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿರು ವವನೋಬ್ಬನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಇದ್ದರೂ ಅವನು ನನ್ನನು ಮಾತ್ರ ದುಃಖ ಪಡಿಸದೇ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬಹು ಜನರನ್ನು ದುಃಖ ಪಡಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಆ ದುಖವು ಎಲ್ಲರಲ್ಲಿಯೂ ಉಂಟಾಯಿ ಯಿತೆಂದು ನಾನು ಹೇಳು ವುದಿಲ್ಲ.**

**6 ಇಂಥವನಿಗೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಾದ ಜನರಿಂದಾದ ಆ ಶಿಕ್ಷೆ ಯೇ ಸಾಕು.**

**7 ಇನ್ನೂ ಅವನನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸ ದೆ ಮನ್ನಿಸಿರಿ. ಸಂತೈಸಿರಿ. ಇಲ್ಲವಾದರೆ ಅವನು ಅಧಿಕವಾದ ದುಃಖದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿ ಹೋದಾನು.**

**8.ಎಲ್ಲಾ ವಿಸ್ವಾಸಿಗಳ ಮು೦ದೆನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ನಿಶ್ಚಯಪಡಿಸಬೇಕೆ೦ದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ .ಸರ್ವವಿಷಯದಲ್ಲೂ ನೀವು ವಿದೇಯರಾಗಿದ್ದಿರೋ ಏನೋ ನಿಮ್ಮ ಗುಣವನ್ನು ಪರಿಕ್ಸಿಸಿ ತಿಳುಕೊಳ್ಳಬೇ೦ಕೆ೦ದು ಮೊದಲು ಬರೆದೆನು .**

**10 ನೀವು ಯಾರಿಗೆ ಯಾವುದನ್ನೂ ಮನ್ನಿಸುತ್ತಿರೋ ನಾನು ಸಹ ಮನ್ನಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ಮನ್ನಿಸಿದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸನ್ನಿಧಾನದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ನಿಮಿತ್ತವೆ ಮನ್ನಿಸಿದೆನು.**

**11 ಸೈತಾನನು ನಮ್ಮನ್ನು ವಂಚಿಸಿ ನಷ್ಟ ಪಡಿಸಬಾರದು. ಅವನ ಯೋಚನೆಗಳನ್ನು ನಾವು ಅರಿಯದವರಲ್ಲವಲ್ಲ,**

**12 ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸುವರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರುವದಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ತ್ರೋವಕ್ಕೆ ಬರಲು ಕರ್ಟನ ಕೃಪೆಯಿಂದ ನನಗೆ ಒಳ್ಳೆ ಸಂದರ್ಭ ಉಂಟಾಯಿತು. 13 ಆದರೂ ನನ್ನ ಸಹೋದರನಾದ ತಿತನು ನನಗೆ ಸಿಕ್ಕಲಿಲ್ಲ ವಾದ ಕಾರಣ ನನ್ನ ಆತ್ಮಕ್ಕೆ ಉಪಶಮನ ವಿಲ್ಲದೆ ಅಲ್ಲಿದ್ದವರಿಂದ ಕಳುಹಿಸಿ ಕೊಂಡ ವನಾಗಿ ಹೊರಟುಮೆಕೆದೊನ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂದೆನು.**

**14 ಕ್ರಿಸ್ತನ ಅನ್ಯೋನ್ಯತೆ ಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಯಾವಾಗಲು ಜಯೋತ್ಸ್ಹ್ವ ದೊಡನೆ ಮೆರೆಸುತ್ತ ಆತನ ವಿಷಯವಾದ ಜ್ಞಾನವೆಂಬ ಸುವಾಸನೆಯನ್ನು ನಮ್ಮ ಮೂಲಕ ಎಲ್ಲಾ ಸ್ಥಳ ಗಳಲ್ಲಿ ವ್ಯಪನ ಗೋಳಿಸುತ್ತ ಬರುವ ದೇವರಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರ ವು.**

**15 ರಕ್ಷಣಾ ಮಾರ್ಗ ದಲ್ಲಿರು ವವರಲ್ಲಿಯೂ ನಾಶನ ಮಾರ್ಗ ದಲ್ಲಿರು ವವರಲ್ಲಿಯೂ ನಾವು ದೇವರ ಮುಂದೆ ಕ್ರಿಸ್ತ ನ ಪರಿಮಳ ವಾಗಿದ್ದೇವೆ.**

**16 ನಾವು ನಾಶನ ಮಾರ್ಗ ದಲ್ಲಿರು ವವ ರಿಗೆ ಮರಣ ದಿಂದ ಹುಟ್ಟಿ, ಮರಣ ವನ್ನು ಹುಟ್ಟಿ ಸುವ ವಾಸನೆಯಾಗಿಯೂ ರಕ್ಷಣಾ ಮಾರ್ಗ ದಲ್ಲಿರು ವವ ರಿಗೆ ಜೀವದಿಂದ ಹುಟ್ಟಿ, ಜೀವವನ್ನು ಹುಟ್ಟಿ ಸುವ ವಾಸನೆಯಾಗಿಯೂ ಇದ್ದೇವೆ. ಇಂಥ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಯಾರು ಯೋಗ್ಯರು?**

**17 ಆದರೆ ನಾವು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕಲಬರಿಕೆ ಮಾಡುವವರಾದ ಹೆಚ್ಚು ಪಾಲಿನ ಜನರ ಹಾಗಿರದೆ ನಿಷ್ಕಪ ಟಿ ಗಳಾಗಿ ದೇವರಿಂದ ಉಪದೇಶ ಹೊಂದಿದವರಿಗೆ ತಕ್ಕ ಹಾಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಅನ್ಯೋನ್ಯತೆ ಯಲ್ಲಿದ್ದುಕೊಂಡು ದೇವರ ಸಮಕ್ಷಮ ದಲ್ಲಿಯೇ ಮಾತಾಡುತ್ತೇವೆ.**

**ಅದ್ಯಾಯ 3**

**1 ನಾವೇ ನಮ್ಮನು ತಿರುಗಿ ಹೊಗಳಿ ಕೊಳ್ಳು ವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಭಿ ಸುತ್ತೆವೆಯೋ? ಇಲ್ಲವೇ ಕೆಲವರಿಗೆ ಬೇಕಾಗಿರುವ ಪ್ರಕಾರ ನಿಮಗೆ ತೋರಿಸತಕ್ಕ ಯೋಗ್ಯತ ಪತ್ರಗಳು ನಮಗೆ ಅಗತ್ಯವೋ ? ಅಥವಾ ಅಂಥ ಪತ್ರಗಳ ನ್ನು ನಿಮ್ಮಿಂದ ಪಡ ಕೊಳ್ಳ ಬೇಕೋ?**

**2 ನೀವೇ ನಮ್ಮ ಯೋಗ್ಯತ ಪತ್ರ. ಅದು ನಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳ ಲ್ಲೇ ಬರೆದದೆ. ಆ ಪತ್ರವನ್ನು ಎಲ್ಲರು ಬಲ್ಲರು. ಎಲ್ಲರು ಓದುತ್ತಾರೆ.**

**3 ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಮ್ಮ ಕೈಯಿಂದ ಬರಸಿ ಕೊಟ್ಟ ಪತ್ರ ವಾಗಿದ್ದಿರೆಂಬ ದು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷ ವಾಗಿಯೇ ಇದೇ. ಅದು ಮಸಿಯಿಂದ ಬರೆದದ್ದಲ್ಲ ಜೀವವುಳ್ಳ ದೇವರ ಆತ್ಮನಿಂದಲೇ ಬರೆದದ್ದು. ಕಲ್ಲಿನ ಮೇಲೆ ಅಲ್ಲ, ಮನುಷ್ಯ ಹೃದಯಗ ಳು ಎಂಬ ಹಲಿಗೆ ಗಳ ಮೇಲೆ ಬರೆದದ್ದು.**

**4 ಇಂಥ ಭರವಸವು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕವೇ ದೇವರ ಮುಂದೆ ನಮಗುಂಟು.**

**5 ನಮ್ಮಿಂದಲೇ ಏನಾದರೂ ಉಂಟಾಯಿತೆಂದು ತಿರ್ಮಾನಿಸಿ ಕೊಳ್ಳುವುದ ಕ್ಕೆ ನಮ್ಮಷ್ಟಕ್ಕೆ ನಾವೇ ಸಮರ್ಥ ರೆಂತಲ್ಲ. ನಮಗಿರುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ವು ದೇವರಿಂದಲೇ ಬಂದದ್ದು.**

**6.ಆತನು ಹೊಸ ಒಡಂಬಡಿಕೆ ಗೆ ಸೇವಕರಾಗಿರುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ವನ್ನು ಅನುಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಈ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯೂ ಲಿಖಿತ ರೂಪದ್ದಾಗಿರದೆ ದೇವರಾತ್ಮ ಸಂಬಧವಾದದ್ದು; ಜೀವವನ್ನು ಉಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ.**

**7 ಮರಣ ವಿಧಿಸುವ ನಿಯಮದ ಸೇವೆಯು ಕಲ್ಲಿನ ಮೇಲೆ ಲಿಖಿತವಾದ ಅಕ್ಷರಗಳಲ್ಲಿ ಆಧಾರಗೊಂಡಿದ್ದರೂ ಪ್ರಭಾವದಿಂದ ಕೂಡಿ ದಾಗಿತ್ತು. ಆ ಪ್ರಭಾವದಿಂದ ಮೋಶೆಯ ಮುಖಕ್ಕೆ ಬಂದ ಪ್ರಕಾಶವು ಕುಂದಿ ಹೋಗುವಂತದಾಗಿದ್ದರು, ಅದರ ನಿಮಿತ್ತ ಇಸ್ರಾಯೆಲ್ಯರು ಅವನ ಮುಖವನ್ನು ನೋಡಲಾರದೆ ಇದ್ದರು.**

**8 ಹೀಗಿದ್ದ ಮೇಲೆ ದೇವರಾತ್ಮ ಸಂಬಧವಾದ ಸೇವೆಯು ಎಷ್ಟೋ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪ್ರಭಾವ ವುಳ್ಳದ್ದಾಗಿರಬೇಕು.**

**9 ಅಪರಾಧ ನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ಸಾಧನವಾಗಿರುವ ಸೇವೆಯು ಪ್ರಭಾವ ದಿಂದಿರಲಾಗಿ ನೀತಿಗೆ ಸಾಧನವಾಗಿರುವ ಸೇವೆಯು ಎಷ್ಟೋ ಅಧಿಕವಾದ ಪ್ರಭಾವ ವುಳ್ಳದ್ದಾಗಿರಬೇಕು.**

**10 ಅಧಿಕವಾದ ಪ್ರಭಾವ ವುಳ್ಳದ್ದು ಬಂದದರಿಂದ ಮೊದಲಿದ್ದ ಪ್ರಭಾವವು ಅದರ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಭಾವ ವಿಲ್ಲದ್ದಾಯಿತು.**

**11 ಇಲ್ಲದೆ ಹೋಗುವಂಥದು ಪ್ರಭಾವ ವುಳ್ಳದ್ದಾಗಿದ್ದರೆ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಇರುವಂಥದ್ದು ಬಹು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪ್ರಭಾವ ವುಳ್ಳದ್ದಾಗಿರಬೇಕಲ್ಲವೇ. 12 ಆದುದರಿಂದ ನಾವು ಇಂಥ ಭರವಸ ವುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದು, ಧಾರಾಳವಾಗಿ ಮಾತಾಡು ತ್ತೇವೆ.**

**13 ನಾವು ಮೊಶೆಯಂತೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಗತಿಸಿ ಹೋಗುವಂಥದರ ಅಂತ್ಯವನ್ನು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯ ರು ಕಣ್ಣಿ ಟ್ಟು ನೋಡಬಾರದೆಂದು ಅವನು ತನ್ನ ಮುಖದ ಮೇಲೆ ಮುಸುಕು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳು ತ್ತಿದ್ದನು.**

**14 ಆದರೆ ಅವರ ಬುದ್ಧಿ ಮಂದವಾಯಿತು. ಈ ದಿನದ ವರೆಗೂ ಹಳೆ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯು ಪಾರಾಯಣ ವಾಗುವಾಗ ಅದು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಗತಿಸಿ ಹೋಗು ತ್ತದೆಂಬುದು ಅವರಿಗೆ ಪ್ರಕಟ ವಾಗದೆ ಇರುವುದರಿಂದ ಅದೇ ಮುಸುಕು ಎತ್ತಲ್ಪಡದೇ ಇರುತ್ತದೆ.**

**15 ಈ ದಿನದ ವರೆಗೂ ಮೋಶೆಯ ಗ್ರಂಥ ಪಾರಾಯಣವು ಆಗುವಾಗೆಲ್ಲ ಮುಸುಕು ಅವರ ಹೃದಯದ ಮೇಲೆ ಇರುತ್ತದೆ.**

**16 ಅವರ ಹೃದಯವು ಕರ್ತ ನ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿ ಕೊಂಡಾಗಾಲೆ ಆ ಮುಸುಕು ತೆಗೆಯಲ್ಪಡುವುದು.**

**17 ಕರ್ತನು ದೇವರತ್ಮನೆ, ಕರ್ತನಾತ್ಮನು ಯಾರಲ್ಲಿದ್ದಾನೋ ಅವರಿಗೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಉಂಟು.**

**18 ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಮುಸುಕು ತೆಗೆದಿರುವ ಮುಖದಿಂದ ಕರ್ತನ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ದರ್ಪಣ ದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೋ ಎಂಬಂತೆ ದ್ರಷ್ಟಿ ಸುವವರಾಗಿದ್ದು, ಪ್ರಭಾವದಿಂದ ಅಧಿಕ ಪ್ರಭಾವಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಾ ಆ ಪ್ರಭಾವದ ಸಾರೂಪ್ಯ ವುಳ್ಳವರೆ ಆಗುತ್ತೇವೆ. ಇದು ದೇವರತ್ಮ ನಾಗಿರುವ ಕರ್ತನ ಕೆಲಸಕ್ಕನು ಸಾರವಾದದ್ದೇ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 4**

**1 ಆದುದರಿಂದ ನಾವು ದೇವರ ಕರುಣೆ ಯಿಂದ ಈ ಸೇವೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದವರಾಗಿರಲಾಗಿ ಧೈರ್ಯ ಗೆಟ್ಟು ಹಿಂದೆಗೆಯುವುದಿಲ್ಲ.**

**2 ನಾಚಿಕೆಯನ್ನು ಹುಟ್ಟಿ ಸುವ ಗುಪ್ತ ಕಾರ್ಯ ಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬಿಟ್ಟು, ತಂತ್ರದಲ್ಲಿ ನಡೆಯದೆ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೆಡಿಸದೆ ಸತ್ಯವನ್ನು ಪರಿಷ್ಕರವಾಗಿ ಬೋಧಿಸುತ್ತ ನಾವು ಸಜ್ಜನರೆಂದು ಪ್ರತಿ ಮನುಷ್ಯನ ಮನಸ್ಸು ದೇವರ ಮುಂದೆ ಒಪ್ಪಬೇಕಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತೇವೆ.**

**3 ನಾವು ಸಾರುವ ಸುವಾರ್ತೆಯು ಕೆಲವರಿಗೆ ಮರೆಯಾಗಿರುವುದಾದರೆ ನಾಶನ ಮಾರ್ಗ ದಲ್ಲಿರುವವರಿಗೆ ಮರೆಯಾಗಿರುವುದು.**

**4 ಇವರಲ್ಲಿ ದೇವರ ಪ್ರತಿ ರೂಪವಾಗಿರುವ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಪ್ರಭಾವ ವನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಸುವಾರ್ತೆಯ ಪ್ರಕಾಶವು ಉದಯ ವಾಗಬರದೆಂದು ಈ ಪ್ರಪಂಚದ ದೇವರು ನಂಬಿಕೆ ಇಲ್ಲದವರ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಮಂಕು ಮಾಡಿದನು.**

**5 ನಮ್ಮನ್ನೇ ಪ್ರಸಿದ್ದಿ ಪಡಿಸಿ ಕೊಳ್ಳ ದೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಯೇಸುವಿನ ನಿಮಿತ್ತ ನಿಮ್ಮ ದಾಸರೆಂತಲೂ ಕ್ರಿಸ್ತೆಸುವನ್ನೇ ಕರ್ತನೆಂತಲೂ ಪ್ರಸಿದ್ದಿ ಪಡಿ ಸುತ್ತೇವೆ.**

**6 ಯಾಕೆಂದರೆ ಕತ್ತಲೆಯೊಳ ಗಿಂದ ಬೆಳಕು ಹೊಳೆ ಯಲಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದ ದೇವರು ತಾನೇ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮುಖದಲ್ಲಿ ತೋರುವ ದೇವ ಪ್ರಭಾವ ಜ್ಞಾನವೆಂಬ ಪ್ರಕಾಶವು ಅನೇಕರಿಗೆ ಉಂಟಾ ಗುವದಕ್ಕಾಗಿ ನಮ್ಮ ಹೃದಯ ಗಳಲ್ಲಿ ಹೊಳೆದನು.**

**7 ಬಲಾಧಿಕ್ಯವು ದೇವರದೆ ಹೊರತು ನಮ್ಮೊಳ ಗಿಂದ ಬಂದದಲ್ಲ ವೆಂದು ತೋರುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಈ ನಿಕ್ಷೇಪವು ಮಣ್ಣಿನ ಘಟ ಗಳಲ್ಲಿ ನಮಗುಂಟು.**

**8 ಸರ್ವ ವಿಧದಲ್ಲಿಯೂ ನಮಗೆ ಇಕ್ಕಟ್ಟು ಇದ್ದರೂ, ನಾವು ಅತೀ ಸಂಕಟ ಪಡುವವರಲ್ಲ. ನಾವು ದಿಕ್ಕು ಕಾಣ ದವರಾಗಿದ್ದರು ಕೇವಲ ದೆಸೆ ಗೆಟ್ಟ ವರಲ್ಲ.**

**9 ಹಿಂಸೆ ಪಡುವರಾಗಿದ್ದರು ಕೈ ಬಿಡಲ್ಪಟ್ಟ ವರಲ್ಲ. ಕೆ ಡವಲ್ಪಟ್ಟ ವರಾಗಿದ್ದರು ಪ್ರಾಣ ನಷ್ಟ ಪಡುವವರಲ್ಲ.**

**10 ಯೇಸುವಿನ ಜೀವವು ನಮ್ಮ ದಯೆದಲ್ಲಿ ಉಂಟೆಂದು ತೋರಿ ಬರುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಯೇಸುವಿನ ಮರಣ ವಸ್ಹ್ಥೆ ಯನ್ನು ನಾವು ಯಾವಾಗಲು ದಯಾ ದಲ್ಲಿ ಅನುಭವಿಸುತ್ತ ತಿರುಗಾಡು ತ್ತೇವೆ.**

**11 ಯೇಸುವಿನ ಜೀವವು ನಮ್ಮ ಮೃತ್ಯು ಶರೀರ ದಲ್ಲಿ ಉಂಟೆಂದು ತೋರಿ ಬರುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಬದುಕಿರುವ ನಾವು ಯೇಸುವಿನ ನಿಮಿತ್ತ ಯಾವಾಗಲು ಮರಣಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಾ ಇದ್ದೇವೆ.**

**12 ಹೀಗೆ ನಮ್ಮಲ್ಲ್ಲಿ ಮರಣವು ಪ್ರವರ್ತಿಸು ತ್ತದೆ. ಆದರೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಜೀವವು ಪ್ರವರ್ತಿಸು ತ್ತದೆ.**

**13 ಹೀಗಿದ್ದರೂ - ನಂಬಿದೆನು. ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತಾಡಿದೆನು ಎಂಬ ಶಾಸ್ತ್ರೋಕ್ತಿ ಯಲ್ಲಿ ಕಾಣುವ ನಂಬಿಕೆಯ ಭಾವವನ್ನೇ ಹೊಂದಿ ನಾವು ನಂಬಿದವರು. ಆದುದರಿಂದ ಮಾತಾಡು ತ್ತೇವೆ.**

**14 ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವನ್ನು ಎಬ್ಬಿಸಿದಾತನು ನಮ್ಮನ್ನು ಸಹ ಯೇಸುವಿನೊಂದಿಗೆ ಎಬ್ಬಿಸಿ ನಿಮ್ಮ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಮುಂದೆ ನಿಲ್ಲಿಸುವನೆಂದು ತಿಳಿ ದವರಾಗಿದ್ದೇವೆ.**

**15 ಆ ಭಾದೆಗಳೆಲ್ಲ ನಿಮ್ಮ ಹಿತಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನಮಗೆ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ. ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಅಧಿಕವಾಗಿ ದೊರಕುವ ದೈವ ಕೃಪೆಯೂ ಬಹು ಜನರೊಳಗೆ ಕೃತಜ್ಞ ತೆಯನ್ನು ಹುಟ್ಟಿಸುವುದರಿಂದ ದೇವರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಾದ ಸ್ತೋತ್ರವನ್ನು ಉಂಟು ಮಾಡುವುದು.**

**16 ಆದುದರಿಂದ ನಾವು ಧೈರ್ಯ ಗೆಡುವುದಿಲ್ಲ. ನಮ್ಮ ದೇಹವು ನಾಶವಾಗುತ್ತ ಇದ್ದರೂ, ನಮ್ಮ ಅಂತರ್ಯ ವೂ ದಿನೇ ದಿನೇ ಹೊಸದಾಗುತ್ತ ಬರುತ್ತದೆ.**

**17 ಹೇಗೆಂದರೆ ಕ್ಷಣ ಮಾತ್ರವಿರುವ ನಮ್ಮ ಹಗುರವಾದ ಸಂಕಟವು ಅತ್ಯಂತಾಧಿಕವಾದ ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿ ನಮಗೆ ನಿರಂತರ ವಾಗಿರುವ ಗೌರವ ವಾದ ಪ್ರಭವನ್ನು ದೊರಕಿಸುತ್ತದೆ.**

**18 ನಾವು ಕಾಣು ವಂಥದನ್ನು ಲಕ್ಷಿಸದೇ ಕಾಣ ದಿರುವಂಥದನ್ನು ಲಕ್ಷಿ ಸುವವರಾಗಿದ್ದೇವೆ. ಕಾಣು ವಂಥದು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲ ಮಾತ್ರ ಇರುವುದು. ಕಾಣದಿರುವಂಥದು ಸದಾಕಾಲ ಇರುವುದು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 5**

**1 ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿರುವ ನಮ್ಮ ಮನೆಯು ಅಂದರೆ ನಮ್ಮ ದೇಹವೆಂಬ ಗುಡಾರವು ಕಿತ್ತು ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟರೂ ದೇವರಿಂದುಟಾದ ಒಂದು ಕಟ್ಟಡವು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಮಗುಂಟೆಂದು ಬಲ್ಲೆವು. ಅದು ಕೈಯಿಂದ ಕಟ್ಟಿದ ಮನೆಯಗಿರದೇ ನಿತ್ಯವಾಗಿರು ವಂಥದಾಗಿದೆ.**

**2 ನಾವು ಈಗಿನ ದೇಹದಲ್ಲಿರುವ ವರೆಗೂ ನರಳುತ್ತೇವೆ. ಪರಲೋಕದಿಂದ ದೊರಕುವ ನಮ್ಮ ನಿವಾಸವನ್ನು ನಾವು ದೇಹದ ಮೇಲೆ ಧರಿಸಿಕೊಳ್ಳ ಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತೇವೆ.**

**3 ಅಂದರೆ ಆ ದಿನದಲ್ಲಿ ನಾವು ಇನ್ನೂ ದೇಹದಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದರೆ ಆ ನಿವಾಸವನ್ನು ದೇಹದ ಮೇಲೆಯೇ ಧರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವೆವು.**

**4 ಈ ಗುಡಾರದಲ್ಲಿರುವವರಾದ ನಾವು ಭಾರ ಹೊತ್ತುಕೊಂಡವರಾಗಿ ನರಳುತ್ತೇವೆ. ಇದು ಕಳಚಿ ಹೋಗ ಬೇಕೆಂಬದು ನಮ್ಮ ಇಷ್ಟವಲ್ಲ. ಮರ್ತ್ಯ ವಾದದ್ದು ನುಂಗಿ ಹೋಗಿ ಜೀವವೊಂದೆ ಉಳಿಯುವಂತೆ ಈ ಗುಡಾರದ ಮೇಲೆ ಆ ನಿವಾಸವನ್ನು ಧರಿಸಿ ಕೊಳ್ಳ ಬೇಕೆಂಬದೇ ನಮ್ಮ ಇಷ್ಟ.**

**5 ಆ ಸ್ಥಿತಿಗಾಗಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಸಿದ್ಧ ಮಾಡಿರುವವನು ದೇವರೇ. ಆತನು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನನ್ನು ಸಂಚಕಾರವಾಗಿ ಅನುಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**6 ಹೀಗಿರುವುದರಿಂದ ನಾವು ಯಾವಾಗಲೂ ಧೈರ್ಯ ವುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದೇವೆ.**

**7 ನಾವು ನೋಡುವವರಾಗಿ ನಡೆಯದೆ ನಂಬುವವರಾಗಿಯೇ ನಡೆಯುತ್ತೆವಾದದರಿಂದ ದೇಹದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವವರೆಗೂ ಕರ್ತನಿಗೆ ದೂರದಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರವಾಸಿ ಗಳಾಗಿದ್ದೇವೆಂಬುದನ್ನು ಬಲ್ಲೆವು.**

**8 ಇದನ್ನು ಆಲೋಚಿಸಿ ನಾವು ಧೈರ್ಯವುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದು, ದೇಹವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಕರ್ತನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿರುವುದೇ ಉತ್ತಮವೆಂದು ಎಣಿಸುತ್ತೇವೆ.**

**9 ಆದದರಿಂದ ನಾವು ದೇಹವೆಂಬ ಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದರೂ ಸರಿಯೇ ಅದನ್ನು ಬಿಟ್ಟಿದ್ದರೂ ಸರಿಯೇ ಕರ್ತನಿಗೆ ಮೆಚ್ಚುವವರಾಗಿರ ಬೇಕೆಂಬದೆ ನಮ್ಮ ಗುರಿಯಾಗಿದೆ.**

**10 ಯಾಕೆಂದರೆ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ದೇಹದ ಮೂಲಕ ನಡೆಸಿದ ಒಳ್ಳೆದಕ್ಕಾಗಲಿ ಕೆಟ್ಟದಕ್ಕಾಗಲಿ ಸರಿಯಾಗಿ ಪ್ರತಿಫಲ ಹೊಂದುವದಕ್ಕೊಸ್ಕರ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಕ್ರಿಸ್ತನ ನ್ಯಾಯಾಸನದ ಮುಂದೆ ಯಥಾ ಸ್ಥಿತಿ ಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳ ಬೇಕು.**

**11 ಕರ್ತನ ಭಯವು ನಮಗಿರುವುದರಿಂದ ನಾವು ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಒಡಂಬಡಿಸುತ್ತೇವೆ. ನಾವು ಯಥಾರ್ಥರೆಂಬದು ದೇವರಿಗೆ ಗೊತ್ತುಂಟು. ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಕೂಡ ಗೊತ್ತಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಂಬಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ.**

**12 ನಾವು ನಮ್ಮನ್ನು ತಿರುಗಿ ನಿಮ್ಮ ಮುಂದೆ ಹೊಗಳಿ ಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಯಾರು ಹೃದಯದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹಿಗ್ಗದೆ ತೋರಿಕೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಹಿಗ್ಗುತ್ತಾರೋ ಅವರಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ಹೇಳುವುದಕ್ಕೆ ನಿಮಗೆ ಆಧಾರ ವಿರಬೇಕೆಂದು ನಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹಿಗ್ಗುವುದಕ್ಕೆ ನಿಮಗೆ ಆಸ್ಪದ ಕೊಡುತ್ತೇವೆ.**

**13 ನಮಗೆ ಬುದ್ಧಿ ಪರವಶವಾಗಿದ್ದರೆ ಅದು ದೇವರ ಮಹಿಮೆಗಾಗಿಯೇ ಅದೆ. ನಮಗೆ ಸ್ವಸ್ಥ ಬುದ್ಧಿ ಇದ್ದರೆ ಅದು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯೋಜನಕ್ಕಾಗಿ ಅದೆ.**

**14 ಕ್ರಿಸ್ತನ ಪ್ರೀತಿಯು ನಮಗೆ ಒತ್ತಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಎಲ್ಲರಿಗೋಸ್ಕರ ಒಬ್ಬನು ಸತ್ತದರಿಂದ ಎಲ್ಲರು ಸತ್ತಂತಾಯಿತೆಂದು ನಿಶ್ಚಯಿಸಿ ಕೊಂಡೆವು.**

**15 ಜೀವಿಸುವವರು ಇನ್ನೂ ಮೇಲೆ ತಮಗಾಗಿ ಜೀವಿಸದೇ ತಮಗೋಸ್ಕರ ಸತ್ತು ಎದ್ದು ಬಂದಾತನಿಗಾಗಿ ಜೀವಿಸ ಬೇಕೆಂತಲೇ ಆತನು ಎಲ್ಲರಿಗೋಸ್ಕರ ಸತ್ತನು.**

**16 ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಇಂದಿನಿಂದ ನಾವು ಯಾರನ್ನು ಶರೀರ ಸಂಬಂಧ ವಾಗಿ ಅರಿತುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಕೂಡ ನಾವು ಶರೀರ ಸಂಬಂಧ ವಾಗಿ ತಿಳಿದಿದ್ದರೂ ಇನ್ನೂ ಮುಂದೆ ಆತನನ್ನು ಹಾಗೆ ತಿಳುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ.**

**17 ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಯಾವನಾದರೂ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿದ್ದರೆ ಅವನು ನೂತನ ಸೃಷ್ಟಿ ಯಾದನು. ಇಗೋ ಪೂರ್ವ ಸ್ಥಿತಿ ಹೋಗಿ ಎಲ್ಲಾ ನೂತನ ವಾಯಿತು.**

**18 ಇದೆಲ್ಲಾ ದೇವರಿಂದಲೇ ಉಂಟಾದದ್ದು. ಆತನು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ನಮ್ಮನ್ನು ತನಗೆ ಸಮಾಧಾನ ಪಡಿಸಿಕೊಂಡು ಸಮಾಧಾನ ವಿಷಯವಾದ ಸೇವೆಯನ್ನು ನಮಗೆ ಅನುಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**19 ಆ ಸಮಾಧಾನ ವಾಕ್ಯವೇನೆಂದರೆ ದೇವರು ಮನುಷ್ಯರ ಅಪರಾಧಗಳನ್ನು ಅವರ ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ ಹಾಕದೇ ಲೋಕವನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ತನಗೆ ಸಮಾಧಾನ ಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳು ತ್ತಿದ್ದನೆಂಬದೆ ಅದನ್ನು ಸಾರುವ ಸೇವೆಗೆ ನಮ್ಮನ್ನು ನೇಮಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**20 ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನ ರಾಯಭಾರಿ ಗಳಾಗಿದ್ದೇವೆ. ದೇವರೇ ನಮ್ಮ ಮೂಲಕ ಬುದ್ಧಿ ಹೇಳುವ ಹಾಗಾಯಿತು. ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಧಾನ ವಾಗಿರೆಂದು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ.**

**21 ನಾವು ಆತನಲ್ಲಿ ದೇವರಿಗೆ ಸಮರ್ಪಕರಾದ ನೀತಿಸ್ವರೂಪಿಗಳಾಗುವಂತೆ ದೇವರು ಪಾಪ ಜ್ಞಾನ ವಿಲ್ಲದ ಆತನನ್ನು ನಮಗೋಸ್ಕರ ಪಾಪ ಸ್ವರೂಪಿಯಾಗ ಮಾಡಿದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 6**

**1 ನಾವು ಆತನೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ನಡೆಸುವವ ರಾಗಿದ್ದು, ನೀವು ಹೊಂದಿದ ದೇವರ ಕೃಪೆಯನ್ನು ವ್ಯರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಡಿರೆಂದು ಎಚ್ಚರಿಸುತ್ತೇವೆ.**

**2 ಪ್ರಸನ್ನತೆಯ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ಮನವಿಯನ್ನು ಕೇಳಿದೆನು. ರಕ್ಷಣೆಯ ದಿನದಲ್ಲಿ ನಿನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದೆನು ಎಂದು ದೇವರು ಹೇಳುತ್ತಾನಲ್ಲ. ಈಗಲೇ ಆ ಸುಪ್ರಸನ್ನತೆಯ ಕಾಲ. ಇದೇ ಆ ರಕ್ಷಣೆಯ ದಿನ.**

**3 ನಿಂದೆಗೆ ಅವಕಾಶ ಕೊಡದೆ ಎಲ್ಲಾ ಸಂಗತಿ ಗಳಲ್ಲಿ ದೇವರ ಸೇವಕರೆಂದು ನಮ್ಮನ್ನ್ಜು ಸಮ್ಮತ ರಾಗಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ.**

**4 ನಾವು ಸಂಕಟಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಕೊರತೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಇಕ್ಕಟ್ಟುಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಪೆಟ್ಟು ಗಳಲ್ಲಿಯೂ,**

**5 ಸೆರೆಮನೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ ನಿದ್ದೆಗೆಡುಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಉಪವಾಸ ಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಬಹು ತಾಳ್ಮೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತೇವೆ.**

**6 ಶುದ್ಧ ಮನಸ್ಸು, ಜ್ಞಾನ, ದೀರ್ಘ ಶಾಂತಿ, ದಯೆ, ಪವಿತ್ರತ್ಮ, ಕಪಟವಿಲ್ಲದ ಪ್ರೀತಿ.**

**7 ಸತ್ಯವಾಕ್ಯ, ದೇವರ ಮಹತ್ವ, ಇವುಗಳಿಂದ ಕೂಡಿದವರಾಗಿದ್ದೇವೆ. ಎಡಬಲ ಗೈಗಳಲ್ಲಿ ನೀತಿ ಎಂಬ ಆಯುಧಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡವರು**

**8 ಮಾನ, ಅವಮಾನ, ಕೀರ್ತಿ, ಅಪಕೀರ್ತಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದವರು ಆಗಿದ್ದೇವೆ. ಮೋಸಗಾರರೆನಸಿಕೊಂಡರೂ ಸತ್ಯವಂತರು,**

**9 ಅಜ್ಞಾತರೆನಿಸಿ ಕೊಂಡರು ವಿಜ್ಞಾತರೂ, ಸಾಯುವವರಾಗಿ ತೋರಿದರೂ ಬದುಕುವವರು ಆಗಿದ್ದೇವೆ. ಶಿಕ್ಷೆ ಹೊಂದುವವ ರಾಗಿದ್ದರು ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಡದವರು.**

**10 ದುಃಖ ಪಡುವವರಾಗಿದ್ದರೂ ಯಾವಾಗಲೂ ಸಂತೋಷ ಪಡುವವರೂ, ಬಡವರಾಗಿದ್ದರು ಅನೇಕರಿಗೆ ಐಶ್ವರ್ಯವನ್ನುಂಟು ಮಾಡುವವರು ಏನೂ ಇಲ್ಲದವರಾಗಿದ್ದರು ಎಲ್ಲಾ ಇದ್ದವರು ಆಗಿದ್ದೇವೆ.**

**11 ಕೊರಿಂಥದವರೇ ನಾವು ನಿಮ್ಮೊಡನೆ ಧಾರಾಳವಾಗಿ ಮಾತಾಡುತ್ತ ಇದ್ದೇವೆ. ನಮ್ಮ ಹೃದಯವು ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ವಿಶಾಲವಾಯಿತು.**

**12 ನಿಮ್ಮ ಮೇಲಿರುವ ನಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿ ಸಂಕೋಚವಾದುದಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯೇ ಸಂಕೋಚವಾದುದ್ದು.**

**13 ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಹೃದಯವು ವಿಶಾಲವಾದದರಿಂದ ನಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯವನ್ನು ವಿಶಾಲ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರೀ. ನೀವು ನನ್ನ ಮಕ್ಕಳೆಂದು ಭಾವಿಸಿ ಹೀಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**14 ನೀವು ಕ್ರಿಸ್ತ ನಂಬಿಕೆ ಇಲ್ಲದವರೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿ ಇಜ್ಜೋಡಾಗಬೇಡಿರಿ. ಧರ್ಮಕ್ಕೂ ಅಧರ್ಮಕ್ಕೂ ಜೊತೆ ಏನು?**

**15 ಬೆಳಕಿಗೂ ಕತ್ತಲೆಗೂ ಐಕ್ಯವೇನು? ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೂ ಸೈತಾನನಿಗೂ ಒಡನಾಟವೇನು? ನಂಬುವವನಿಗು ನಂಬದೇ ಇರುವವನಿಗೂ ಪಾಲುಗಾರಿಕೆ ಏನು?**

**16 ದೇವರ ಮಂದಿರಕ್ಕೂ ವಿಗ್ರಹಗಳಿಗೂ ಒಪ್ಪಿಗೆ ಏನು? ನಾವು ಜೀವ ಸ್ವರೂಪನಾದ ದೇವರ ಮಂದಿರವಾಗಿದ್ದೆವಲ್ಲ. ಇದರ ಸಂಬಂಧವಾಗಿ ದೇವರು ನಾನು ಅವರಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತ ತಿರುಗಾಡು ವೇನು. ನಾನು ಅವರಿಗೆ ದೇವರಾಗಿರುವೆನು. ಅವರು ನನಗೆ ಪ್ರಜೆಯಾಗಿರುವರು ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ.**

**17 ಆದುದರಿಂದ ಅನ್ಯ ಜನರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿಂದ ಹೊರತು ಬಂದು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿರಿ. ಅಶುದ್ಧ ವಾದ ಯಾವುದನ್ನು ಮುಟ್ಟದಿರಿ ಎಂದು ಕರ್ತನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**18 ಇದಲ್ಲದೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡು ನಿಮಗೆ ತಂದೆ ಯಾಗಿರುವೆನು. ನೀನು ನನಗೆ ಕುಮಾರ ಕುಮಾರಿಯರು ಆಗಿರುವಿರಿ ಎಂದು ಸರ್ವ ಶಕ್ತನಾದ ಕರ್ತನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 7**

**1 ಪ್ರಿಯರೇ ಈ ವಾಗ್ದಾನಗಳು ನಮಗಿರುವುದರಿಂದ ನಾವು ಶರೀರಾತ್ಮ ಗಳ ಕಲ್ಮಶವನ್ನು ತೊಲಗಿಸಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಶುಚಿಮಾಡಿಕೊಂಡು ದೇವರ ಭಯದಿಂದ ಕೂಡಿದವರಾಗಿ ಪವಿತ್ರತ್ವ ವನ್ನು ಸಿದ್ಧಿಗೆ ತರುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.**

**2 ನಿಮ್ಮಹೃದಯಗಳಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಸ್ಥಳಕೊಡಿರಿ ನಾವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರಿಗೂ ಅನ್ಯಾಯಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಯಾರನ್ನು ಕೆಡಿಸಲಿಲ್ಲ, ಯಾರನ್ನು ವoಚಿಸಲಿಲ್ಲ.**

**3 ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪುಹೊರಿಸಬೇಕೆoದು ನಾನು ಇದನ್ನು ಹೇಳುವದಿಲ್ಲ. ಕೂಡಾ ಸಾಯುವದಕ್ಕೂ ಕೂಡಾ ಬದುಕುವದಕ್ಕೂ ನೀವು ನಮ್ಮ ಹೃದಯದಲ್ಲಿದ್ದೀರೇoದು ಮೊದಲೇ ಹೇಳಿದ್ದೇನಲ್ಲಾ.**

**4 ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಬಹಳ ಭರವಸ ಊoಟು ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಉತ್ಸಾಹ ಬಹಳ ಪರಿಪೂರ್ಣ ಆದರಣೆ ನನಗಾಯಿತು ನಮಗಾಗುವ ಎಲ್ಲಾ ಸoಕಟಗಳಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಧಿಕವಾದ ಸoತೋಷದಿoದ ತುoಬಿದ್ದೇನೆ.**

**5 .ನಾವು ಮಕೆ ದೋನ್ಯಕ್ಕೆ ಬ೦ದಾಗ ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಏನೂ ಉಪಶಮನ ವಾಗಲಿಲ್ಲ ,ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಯೂ ನಮಗೆ ಸ೦ಕಟ ವಿತ್ತು ;ಹೊರಗೆ ಕಲಹ ,ಒಳಗೆ ಭಯ ,**

**6 .ಆದರೆ ದೀನಾವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ರುವವರನ್ನು ಸ೦ತ್ಯೆಸುವ ದೇವರು ತೀತನ ಬರುವಿಕೆಯಿಂದ ನಮ್ಮನ್ನು ಸ೦ತ್ಯೆಸಿದನು .**

**7.ಅವನ ಬರುವಿಕೆಯಿಂದ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಅವನು ತಾನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಅದರಣೆ ಯನ್ನು ಹೊ೦ದಿ ದೆನೆ೦ದು ಹೇಳಿದ್ದರಿ೦ದ ಲೂ ನಮ್ಮನ್ನು ಸ೦ತ್ಯ ಸಿದನು .ಅವನು ನಿಮ್ಮ ಹ೦ಬಲ ,ನಿಮ್ಮ ಗೋಳಾಟ ,ನನ್ನ ವಿಷಯವಾದ ನಿಮ್ಮ ಆಸಕ್ತಿ ಇವುಗಳನ್ನು ನಮಗೆ ತಿಳಿಸಿದಾಗ ನಾನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸ೦ತೋಷ ಪಟ್ಟನು .**

**8 .ನಾನು ಬರೆದ ಪತ್ರಿಕೆಯು ನಿಮ್ಮನ್ನು ದುಃಖ ಪಡಿಸಿದರೂ ನನಗೆ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾ ಪ ವಿಲ್ಲ .ಅದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಒಂದು ಗಳಿಗೆ ಹೊತ್ತಾದರೂ ದುಃಖ ಪಡಿಸಿ ತೆ೦ದು ನಾನು ಮೊದಲು ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪಪಡು ತ್ತಿದ್ದರೂ ಈಗ ಸ೦ತೋಷ ಪಡುತ್ತೇನೆ .**

**9 .ನಿಮಗೆ ದುಃಖ ವಾಯಿತೆ೦ದು ನಾನು ಸ೦ತೋಷಪಡದೆ ನೀವು ದುಃಖಪಟ್ಟು ಬೇರೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೊ೦ದಿ ದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಸ೦ತೋಷಪಡುತ್ತೇನೆ.ನೀವು ದೇವರ ಚಿತ್ತಾನುಸಾರವಾಗಿ ದುಃಖಿಸಿದ್ದ ರಿ೦ದ ನಮ್ಮಿಂದಯಾವದರಲ್ಲಿಯೂ ನಷ್ಟಪಡಲಿಲ್ಲ ವಲ್ಲಾ 10.ದೇವರ ಚಿತ್ತಾನುಸಾರವಾಗಿರುವ ದುಃಖವು ಮಾನಸಾ೦ತರವನ್ನುಂಟು ಮಾಡಿ ರಕ್ಷಣೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ ;ಆ ಮಾನಸಾ೦ತರದಲ್ಲಿ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪಕ್ಕೆ ಆಸ್ಪದವಿಲ್ಲ;ಆದರೆ ಲೋಕದವರಿಗಿರುವ೦ಥ ದುಃಖವು ಮರಣವನ್ನುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ . 11.ನೀವು ದೇವರ ಚಿತ್ತಾನುಸಾರವಾಗಿ ಪಟ್ಟ ದುಃಖವು ನಿಮಗೆ ಎ೦ಥ ತಹತಹವನ್ನು ಉ೦ಟುಮಾಡಿತು ನೋಡಿರಿ.ನೀವು ನಿರ್ದೋಷಿಗಳೆ೦ದು ಸ್ಥಾಪಿಸುವದಕ್ಕೆ ಎಷ್ಟೋ ಪ್ರಯಾಸಪಟ್ಟರಿ.ಎಷ್ಟೋ ಮನೋ ವ್ಯಥೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದಿರಿ ; ಎ೦ಥ ಭಯವನ್ನು ಎ೦ಥಹ೦ಬಲವನ್ನು ತೋರಿಸಿದರಿ; ಮಾನಹಾನಿಗಾಗಿ ಎಷ್ಟೋ ರೋಷಪಟ್ಟು ಶಿಕ್ಷೆ ಮಾಡಿದರಿ. ನೀವು ಆ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಸೇರಿದವರಲ್ಲವೆ ೦ಬುದನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ವಿಧದಲ್ಲಿಯೂ ತೋರಿಸಿದರಿ.**

**12.ನಾನು ನಿಮಗೆ ಬರೆದಾಗ ಅನ್ಯಾಯಮಾಡಿದವನಿಗೆ ದಂಡನೆಯೂ ಅನ್ಯಾಯಹೊ೦ದಿದವನಿಗೆ ನ್ಯಾಯವೂ ಆಗಬೇಕೆಂಬುವ ಕಾರಣದಿಂದ ಬರೆಯಲಿಲ್ಲ ; ನಮಗೋಸ್ಕರ ನಿಮಗಿರುವ ಆಸಕ್ತಿಯು ದೇವರ ಮು೦ದೆ ನಿಮಗೆ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಬೇಕೆoಬುವ ಉದ್ಹೇಶದಿoದಲೇ ಬರೆದೆನು.**

**13 ಆದಕಾರಣ ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಆದರಣೆ ಉoಟಾಯಿತು .ಅಷ್ಟು ಮಾತ್ರವೇ ಅಲ್ಲ, ತೀತನ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರಿoದ ಉಪಶಮನವಾದ ಕಾರಣ ನಾವು ಅವನ ಸoತೋಷವನ್ನು ನೋಡಿ ಮತ್ತೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸoತೋಷ ಪಟ್ಟೆವು.**

**14 ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಗಳಿದ್ದರಲ್ಲಿ ನಾಚಿಕೆಪಡಬೇಕಾಗಿ ಬರಲಿಲ್ಲ ನಾವು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ ಎಲ್ಲಾ ಮಾತುಗಳು ಹೇಗೆ ಸತ್ಯವಾಗಿದ್ದವೋ ಹಾಗೆ ನಾವು ತೀತನ ಮುoದೆ ಆಡಿದ ಹೊಗಳಿಕೆಯ ಮಾತುಗಳೂ ಸತ್ಯವೆoದು ಕoಡುಬoದವು.**

**15 ನೀವು ಮನೋಭೀತಿಯಿಂದ ನಡುಗುವವರಾಗಿ ಅವನನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊoಡದ್ದರಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರ ವಿಧೇಯತೆಯು ತೋರಬoತು. ಅವನು ಅದನ್ನು ಜ್ಞಾಪಕಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಾಗ ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಅವನ ಕನಿಕರವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ.**

**16 ಸರ್ವ ವಿಷಯದಲ್ಲೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕುರಿತು ನನಗೆ ಭರವಸವಿರುವದರಿoದ ಸoತೋಷ ಪಡುತ್ತೇನೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 8**

**1 ಸಹೋದರರೇ, ಮಕೆದೋನ್ಯದ ಸಭೆಗಳಲ್ಲಿ ದೇವರ ಕೃಪೆಯು ತೋರಿದ ಬಗೆಯನ್ನು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತೇವೆ.**

**2 ಆ ಸಭೆಗಳವರು ಬಹಳ ಹಿಂಸೆ ತಾಳುವವರಾದರೂ ಮತ್ತು ವಿಪರೀತವಾದ ಬಡತನದಲ್ಲಿದ್ದರೂ ಬಹು ಆನoದದಿoದ ತುoಬಿದವರಾಗಿ ಅತ್ಯಂತ ಔದಾರ್ಯವುಳ್ಳವರಾದರು.**

**3 ಅವರು ಶಕ್ತ್ಯನುಸಾರವಾಗಿ ಮಾತ್ರ ಕೊಡದೆ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಮಿರಿ ತಮ್ಮಷ್ಟಕ್ಕೆ ತಾವೇ ಕೊಟ್ಟರು; ಇದಕ್ಕೆ ನಾನು ಸಾಕ್ಷಿ.**

**4 ದೇವಜನರಿಗೆ ಸಹಾಯಮಾಡುವ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ತಾವು ಪಾಲುಗಾರರಾಗುವoತೆ ಅಪ್ಪಣೆಯಾಗಬೇಕೆ೦ದು ನಮ್ಮನ್ನು ಬಹಳವಾಗಿ ಬೇಡಿಕೊoಡರು.**

**5 ನಾವು ನೆನಸಿದ್ದ ಪ್ರಕಾರವಾಗಿ ಅವರು ಕೊಡದೆ ಮೊದಲು ತಮ್ಮನ್ನೇ ಕರ್ತನಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟರು;ಅನ೦ತರ ದೇವರ ಚಿತ್ತಾನುಸಾರವಾಗಿ ನಮಗೂ ತಮ್ಮನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿದರು.**

**6 ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಈ ಧರ್ಮಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿದ ತೀತನು ತಿರಿಗಿ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬ೦ದು ಅದನ್ನು ತೀರಿಸಬೇಕೆ೦ದು ನಾವು ಅವನನ್ನು ಕೇಳಿಕೊoಡಿದ್ದೇವೆ.**

**7 ನೀವು ದೇವರ ಮೇಲಣ ನ೦ಬಿಕೆ ವಾಕ್ಚಾತುರ್ಯ ಜ್ಞಾನ ಸಕಲವಿಧವಾದ ಆಸಕ್ತಿ ನಮ್ಮ ಪ್ರೇರಣೆಯಿಂದ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿದ ಪ್ರೀತಿ ಇವೇ ಮೊದಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ಸಮ್ರದ್ದರಾಗಿದ್ಡೀರೋ ಹಾಗೆಯೇ ಈ ಧರ್ಮಕಾರ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ಸಮ್ರದ್ಧರಾಗಿರಿ.**

**8 ಇದನ್ನು ಆಜ್ಞಾರೂಪವಾಗಿ ಹೇಳದೆ ಇತರರ ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸಿಕೊಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯೂ ಯಥಾರ್ಥವಾದದ್ದೆoಬದನ್ನು ಪರೀಕ್ಷೆಯಿಂದ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆ೦ದು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**9 ನಮ್ಮಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕ್ರಪೆಯು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಿದೆಯಲ್ಲಾ; ಆತನು ಐಶ್ವರ್ಯವoತನಾಗಿದ್ದು ತಾನು ಬಡತನದಲ್ಲಿ ಸೇರುವದರಿoದ ನೀವು ಐಶ್ವರ್ಯವoತಾರಾಗಬೇಕೇoದು ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಬಡವನಾದನು.**

**10 ಈ ಧರ್ಮಕಾರ್ಯವನ್ನು ಕುರಿತು ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ತಿಳಿಸುತ್ತೇನೆ; ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಒoದು ವರುಷದ ಹಿoದೆ ನಡಿಸುವದಕ್ಕೆ ತೊಡಗುವದರಲಿಯೂ ನಡಿಸಬೇಕೆ೦ದು ಮನಸ್ಸು ಮಾಡುವದರಲ್ಲಿಯೂ ನೀವು ಅವರಿಗಿoತ ಮೊದಲಿನವರಾದದರಿoದ ನಮಗೆ ಅಷ್ಟು ಮಾತ್ರ ಹೇಳುವದು ವಿಹಿತವಾಗಿದೆ.**

**11 ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವದಕ್ಕೆ ಹೇಗೆ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಸಿದ್ದಮನಸ್ಸು ಇತ್ತೋ ಹಾಗೆಯೇ ನಿಮ್ಮ ನಿಮ್ಮ ಶಕ್ತ್ಯನುಸಾರವಾಗಿ ನೆರವೇರಿಸಿರಿ.**

**12 ಒಬ್ಬನು ಕೊಡುವದಕ್ಕೆ ಮನಸ್ಸುಳ್ಳವನಾಗಿರುವಲ್ಲಿ ಅವನು ತನ್ನಲ್ಲಿ ಇರುವದಕ್ಕೆಅನುಸಾರವಾಗಿ ಕೊಟ್ಟರೆ ಅದು ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿರುವದು ಅವನಿಗೆ ಇಲ್ಲದ್ದನ್ನು ದೇವರು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುವದಿಲ್ಲ.**

**13 ಇತರರಿಗೆ ಕಷ್ಟಪರಿಹಾರವೂ ನಿಮಗೆ ಕಷ್ಟವೂ ಉoಟಾಗಬೇಕೆoಬದು ನನ್ನ ತಾತ್ಪರ್ಯವಲ್ಲ; ಸಮಾನತ್ವವಿರಬೇಕೆಂಬದೇ ನನ್ನ ತಾತ್ಪರ್ಯ.**

**14 ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮಸಮೃದ್ದಿಯು ಅವರ ಕೊರತೆಯನ್ನು ನೀಗಿಸುತ್ತದೆ. ಮು೦ದೆ ಅವರ ಸಮೃದ್ಧಿಯು ನಿಮ್ಮ ಕೊರತೆಯನ್ನು ನೀಗಿಸುವದು; ಹೀಗೆ ಸಮಾನತ್ವವುoಟಾಗುವದು.**

**15 ಬಹಳ ಕೂಡಿಸಿದವನಿಗೆ ಏನೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಲಿಲ್ಲ ಸ್ವಲ್ಪವಾಗಿ ಕೂಡಿಸಿದವನಿಗೆ ಏನೂ ಕಡಿಮೆಯಾಗಲಿಲ್ಲ ಎoದು ಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವ ಪ್ರಕಾರವಾಗುವದು.**

**16 ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯವಾಗಿ ನನಗಿರುವ ಹಿತಚಿಂತನೆಯನ್ನು ದೇವರು ತೀತನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿಯೂ ಹುಟ್ಟಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಆತನಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರವಾಗಲಿ.**

**17 ಅವನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ನಾವು ಕೇಳಿಕೋoಡಾಗ ಅವನು ಒಪ್ಪಿದ್ದಲ್ಲದೆ ಅತ್ಯಾಸಕ್ತನಾಗಿದ್ದು ತನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ತಾನೇ ನಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರುವದಕ್ಕೆ ಹೊರಟಿದ್ದಾನೆ.**

**18 ಅವನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ಸಹೋದರನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೇವೆ ; ಈ ಸಹೋದರನು ಸುವಾರ್ತಾಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಸಭೆಗಳೊಳಗೆ ಕೀರ್ತಿಪಡಕೊoಡವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**19 ಇದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನಾವು ನಡಿಸುವ ಈ ಧರ್ಮಕಾರ್ಯಸoಬoಧವಾಗಿ ಸಭೆಗಳವರು ಈತನನ್ನು ನಮ್ಮ ಸoಗಡ ಪ್ರಯಾಣಮಾಡುವoತೆ ಗೊತ್ತುಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಅವರು ಹೀಗೆ ಮಾಡಿದ್ದರಿoದ ಕರ್ತನಿಗೆ ಘನವೂ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಸಿದ್ದ ಮನಸ್ಸು ಉoಟಾಗುವದು.**

**20 ನಾವು ಪಾರುಪತ್ಯಮಾಡುವ ಈ ದ್ರವ್ಯಸoಚಯದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರೂ ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪುಹೊರಿಸುವದಕ್ಕೆ ಆಸ್ಪದವಿರಬಾರದು.**

**21 ಯಾಕೆoದರೆ ಕರ್ತನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಮನುಷ್ಯರ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿಯೂ ಗೌರವವಾದದ್ದನ್ನು ಯೋಚನೆಗೆ ತoದುಕೊಳ್ಳುವವರಾಗಿದ್ದೇವೆ.**

**22 ಇವರಿಬ್ಬರ ಸoಗಡ ನಮ್ಮ ಸಹೋದರರಲ್ಲಿ ಮತೋಬ್ಬನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೇವೆ ; ನಾವು ಅನೇಕ ಸಮಯಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಅನೇಕ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಅವನನ್ನು ಪರೀಕ್ಸಿಸಿ ಆಸಕ್ತನೆoದು ತಿಳುಕೊoಡಿದ್ದೇವೆ; ಈಗಲಾದರೋ ಅವನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿಟ್ಟಿರುವ ವಿಶೇಷ ಭರವಸದಿoದ ಇನ್ನೂ ಬಹು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಆಸಕ್ತಿಯುಳ್ಳವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**23 ತೀತನನ್ನು ಕುರಿತು ಕೇಳುತ್ತೀರೋ ಅವನು ನನ್ನ ಪಾಲುಗಾರನೂ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯೋಜನಕ್ಕಾಗಿ ನನಗೆ ಸಹಕಾರಿಯೂ ಆಗಿದ್ದಾನೆ ; ಆ ಸಹೋದರರನ್ನು ಕುರಿತು ಕೇಳುತ್ತೀರೋ ಅವರು ಸಭೆಗಳಿoದ ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರೂ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಪ್ರಕಾಶ ಪಡಿಸುವವರೂ ಆಗಿದ್ದಾರೆ.**

**24 ಆದಕಾರಣ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯು ಯಥಾರ್ಥವಾದದ್ದೆoಬದನ್ನೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಾವು ಹೊಗಳಿದ್ದು ನ್ಯಾಯಾವೆoಬದನ್ನೂ ಇವರಿಗೂ ಸಭೆಗಳಿಗೂ ತೋರಿಸಿಕೊಡಿರಿ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 9**

**1 ದೇವಜನರಿಗೋಸ್ಕರ ನಡೆಯುವ ಸಹಾಯಕಾರ್ಯವನ್ನು ಕುರಿತು ನಿಮಗೆ ಬರೆಯುವದಕ್ಕೆ ಅವಶ್ಯವಿಲ್ಲ.**

**2 ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸು ಸಿದ್ದವಾಗಿದೆ ಎoಬದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತುoಟು. ಒoದು ವರುಷದ ಹಿoದೆ ಅಖಾಯದವರು ಸಹಾಯಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಸಿದ್ದವಾಗಿದ್ದರೆoದು ಮಕೆದೋನ್ಯದವರ ಮು೦ದೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಗಳುತ್ತಾ ಇದ್ದೇನೆ. ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಆಸಕ್ತಿಯು ಅವರಲ್ಲಿ ಬಹುಜನರನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು.**

**3 ಆದರೂ ನಾವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಗಳಿದ್ದು ನಿರಾಧಾರವಾಗದೆ ನಾನು ಹೇಳಿದ ಪ್ರಕಾರವೇ ನೀವು ಸಿದ್ದವಾಗಿರಬೇಕೆ೦ದು ಆ ಸಹೋದರರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೇನೆ.**

**4 ಸಿದ್ಧವಾಗದಿದ್ದರೆ ಒಂದು ವೇಳೆ ಮೆಕೆದೊನ್ಯ ದವರಲ್ಲಿ ಯಾರಾದರೂ ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಬಂದು ನೀವು ಸಿದ್ಧವಾಗಲಿಲ್ಲ ಎಂಬುದನ್ನು ಕಾಣುವಾಗ ನಮಗೆ ಇಂಥ ಭರವಸವಿದ್ದದಕ್ಕೆ ನಾವು ನಾಚಿಕೆ ಪಡಬೇಕಾದಿತ್ತು. ನಿಮಗೂ ನಾಚಿಕೆ ಯಾಗುವುದೆಂದು ನಾವು ಬೇರೆ ಹೇಳಬೇಕೇ,**

**5 ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಈ ಸಹೋದರರು ಮುಂದಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಕೊಡುತ್ತೇವೆಂದು ನೀವು ಮೊದಲು ಹೇಳಿದ ಧರ್ಮ ದ್ರವ್ಯವನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಬೇಕೆಂಬುದಾಗಿ ಇವರನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಅವಶ್ಯವೆಂದು ನನಗೆ ತೋಚಿತು. ಹೀಗೆ ಆ ಹಣವು ಸುಲಿಗೆಯಂತೆ ಬಾರದೆ ಧರ್ಮಾರ್ಥ ವಾಗಿಯೇ ಸಿದ್ಧವಾಗುವುದು.**

**6 ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪವಾಗಿ ಬಿತ್ತುವವನು ಪೈರನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪವಾಗಿ ಕೋಯ್ಯುವನು. ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬಿತ್ತುವವನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕೋಯ್ಯುವನು ಎಂದು ತಿಳುಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**7 ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ತನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಣಯಸಿಕೊಂಡ ಪ್ರಕಾರ ಕೊಡಲಿ. ದುಃಖ ದಿಂದಾಗಲಿ, ಬಲಾತ್ಕಾರದಿಂದಾಗಲಿ ಯಾರು ಕೊಡಬಾರದು. ಯಾಕೆಂದರೆ ಸಂತೋಷವಾಗಿ ಕೊಡುವವನ ಮೇಲೆ ದೇವರಿಗೆ ಪ್ರೀತಿ ಉಂಟು.**

**8 ದೇವರು ಸಕಾಲ ವಿಧವಾದ ದಾನಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಧಾರಳಾವಾಗಿ ಅನುಗ್ರಹಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಶಕ್ತನಾದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಯಾವಾಗಲೂ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಪರಿಪೂರ್ಣವುಳ್ಳವರಾಗಿ ಸಕಾಲ ಸತ್ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಹೇರಳವಾಗಿ ಮಾಡುವವರಾಗಿರಬೇಕು.**

**9 ಉಪಕಾರಿಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಅವನು ಬಡವರಿಗೆ ಧಾರಾಳವಾಗಿ ಕೊಟ್ಟನು. ಅವನ ನೀತಿಯ ಫಲವು ಸದಾ ಕಾಲವು ಇರುವುದು ಎಂದು ಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಬರೆದದೆಯಲ್ಲ.**

**10 ಬಿತ್ತುವವನಿಗೆ ಬೀಜವನ್ನು, ಉಣ್ಣುವವನಿಗೆ ಆಹಾರವನ್ನು ಕೊಡುವಾತನು ನಿಮಗೂ ಬಿತ್ತುವುದಕ್ಕೆ ಬೀಜವನ್ನು ಕೊಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿಸಿ ನಿಮ್ಮ ಧರ್ಮ ಕಾರ್ಯ ಗಳಿಂದಾಗುವ ಫಲಗಳನ್ನು ವೃದ್ಧಿ ಪಡಿಸುವನು.**

**11 ಹೀಗೆ ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಐಶ್ವರ್ಯ ವಂತರಾಗಿದ್ದು ಉದ್ಧಾರವಾಗಿ ಕೊಡಶಕ್ತ ರಾಗುವಿರಿ; ಇದಲ್ಲದೇ ನಿಮ್ಮ ದಾನಗಳು ನಮ್ಮ ಕೈಯಿಂದ ಮತ್ತೊಬ್ಬರಿಗೆ ಸೇರಿದ್ದಾಗ ದೇವರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತಾಸ್ತುತಿಯನ್ನುಂಟು ಮಾಡುವುದು.**

**12 ಹೇಗೆಂದರೆ ನೀವು ನಡಿಸುವ ಈ ಧರ್ಮ ಕಾರ್ಯವು ದೇವ ಜನರ ಕೊರತೆಗಳನ್ನು ನೀಗುವುದು. ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಅನೇಕರಿಂದ ದೇವರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತಾಸ್ತುತಿಯನ್ನು ಹುಟ್ಟಿಸುವದು**

**13.ಈ ಸಹಾಯದಿ೦ದ ತೋರಿಬಂದ ನಿಮ್ಮ ಯೋಗ್ಯಭಾವವನ್ನು ಅವರು ನೋಡುವಾಗ ನೀವು ಮಾಡಿದ್ದ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸುವಾ ರ್ತೆಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿದ್ದರಿ೦ದಲೂ ತಮಗೂ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ನೀವು ಉದಾರವಾಗಿ ಸಾಹಾ ಯಮಾಡಿದ್ದರಿ೦ದಲೂ ದೇವರನ್ನು ಕೊ೦ಡಾದುವರು .**

**14.ಇದಲ್ಲದೆನಿಮಗೋಸ್ಕರ ವಿಜ್ಞಾಪನೆ ಮಾಡಿ ದೇವರ ಅತಿಶಯವಾದಕೃಪೆಯು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಇರುವದರಿ೦ದನಿಮ್ಮ ಪರಿಚಿತಿಮಾಡಬೇಕೆ೦ದು ಕೋರುವರು.ವರ್ಣಿಸಶಕ್ಯವಾದ ದೇವರವರಕ್ಕಾಗಿ ಆತನಿಗೆ ಸೋತ್ರ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 10**

**1. ಪೋವಲನು ನಾಮ ಎದುರಿನಲಿಎರುವಾಗ ದಿನನಾಗಿ ನಡಕೊಳುವವನು ದುರದಲೀರುವಾಗ್ ನಮನು ಕುರಿತು ದಿಟ್ಟತನ ತೋರಿಸುವವನು ಆಗಿದಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳುವವರು ನಿಮಲಿದಾರಲಾ. ಆ ಪವಳನೆಂಬ ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನಾ ಶಾಂತ ಮಾನಸ್ಸನು ಸತ್ವಿಕತ್ವಾವನು ನೆನಪಿಗೆ ತಂದು ಕೊಂದು ನಿಮಗೆ ಕಂಡಿತವಾಗಿ ಹೇಳುವದೆಂದರೆ.**

**2 ಯಾರು ನಮನು ಲೋಕಾನುಸಾರಿಗಲೆಂದು ಯೆನಿಸುತರೋ ಅವಾರಿಗೆ ದಿಟವಾದ ಧೈರೆವನು ತೋರಿಸಾಬೇಕೆಂದು ಯೆವ್ಚಿಸುತ ಇದೇನೇ ನಾವು ನಿಮಲಿಗೆ ಮಂದಿರುವಾಗ ಅಂತ ದೆತ್ಥನ್ವಾನು ತೋರಿಸುವವದಕೆ ಅವಕಾಶ ಉಂಟಾಗಬರ್ದೆಂದು ನಿಮನು ಬೇಡಿಕೊಳುತೇನೆ**

**3 ನಾವು ಲೋಕದಲಿಧರು ಲೋಕಾನುಸಾರವಾಗಿ ಯುದ್ದ ಮಾಡುವವರಲ್ಲ**

**4 ನಾವು ಉಪಯೋಗಿಸುವ ಆಯುಧಗಳು ಲೋಕಸಂಬದವಾದ ಆಯುಧಗಳಲ ಅವು ದೇವರ ಏಣಿಕೆಯೇಲಿ ಬಲವಾಗಿದು ಕೊಟೆಗಳನು ಕೆಡವಿಹಕುವಂತುಗಳಗಿವೆ ನಾವು ವಿತರ್ಕ ಗಳನು ದೇವಾಜ್ಞೆನವನ್ನು ವಿರೋದಿಸುವಕೆ ಏರಿಸಲಪತಟಿರುವ ಉನಥವಾದ ಎಲ್ಲ ಕೊಥಲಗನು ಕೆಡವಿಹಾಕಿ ಎಲಾ ಯೋಚೆನೆಗಳನು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ವಿಧೆಯವಾಗುವಂತೆ ಸೆರೆಹಿಡಿದು**

**6 ನಿಮಾ ವಿಧೆಯೇತ್ವವು ಪರಿಪೂರ್ಣವಾದ ಮೇಲೆ ಎಲಾ ಅವಿಧೆತ್ವಕೆ ಶಿಕ್ಸೇಮಾಡುವದ್ಕೆ ಸಿದರಾಗಿದೇವೆ.**

**7 ನೀವು ಮುಖದ ಮುಂದೆ ಇರುವಂಥದನು ನೋಡಿರಿ ಯಾವನಾದರು ತಾನನು ಕ್ರಿಸ್ತನವನೆಂದು ನಂಬಿಕೊಂಡರೆ ಅವನು ತಿರುಗಿ ಆಲೋಚನೆ ಮಾಡಿ ಕೊಂಡು ತಾನು ಹೇಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನವನೋ ಹಾಗೆ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತವ್ರೆಂದು ತಿಳುಕೊಳಲಿ**

**8 ನಮಗಿರುವಾ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಕುರಿತು ನಾವು ವೊಂದುವೆಲೆ ಹೆಚ್ಹಾಗಿ ಹೋಗಳಿಕೊಂಡರು ಹಾಗೆ ಹೊಗ್ಲಕೊಲುವದ್ರಲಿ ನಾಚಿಕೆಪಡುವಕೆ ಕಾರಣವಾಗುವದಿಲಾ .ಆದರೆ ನಿಮನು ಕೆಡವಿಹಾಕುವದಕ್ಲ ಕಟ್ಟುಉದಕಗಿಯೇ ಕರತನು ಈ ಅದಿಕಾರ್ವನು ನಾಮಗೆ ಕೊಟ್ಟನು.**

**9 ಪತ್ರಿಕೆಗಳಿಂದ ನಿಮನು ಹೆದರಿಸುವವನಾಗಿ ಕಾನಿಸಿಕೊಳುವದಕೆ ನಾನಗೆ ಮನಸ್ಸಿಲ .**

**10 ಅವನಿಂದ ಬಂದ ಪತ್ರಿಕೆಗಳು ಗೌರವವಾದವುಗಳು ಬಲಉಳುವಗಳು ಆಗಿವೆ ಅವಾನು ಸಾಕ್ಷಾತಾಗಿ ಬಂದರೆ ಅವನು ನಿರ್ಬಲ ಅವನ ಮಾನುತು ಗಣನೆಗೆ ಬಾರದ್ದು ಅನ್ನುತಾರೆ**

**11 ಅಂಥವರು ನಾವು ದೂರ ದಲ್ಲಿರುವಾಗ ಪತ್ರಿಕೆಗಳ ಮೂಲಕ ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ಯೆಂಥರಗಿದೇವೋ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿ ರುವಾಗ ಕಾರ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ಅಂಥವರಗಿಯೇ ಇದ್ದೆವೆ೦ದು ತಿಳುಕೊಳಲಿ .**

**12 ತಮ್ಮನು ತಾವೇ ಹೋಗಳ್ಳಿಕೊಳುವ ಕೆಲವರಲಿ ನಮ್ಮನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳುವದಕಾಗಲಿ ಆವರಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿ ಕೊಳುವದಕಾಗಲಿ ನಮಗೆ ಧೈರ್ಯ ಸಾಲದು ಅವರಂತೂ ತಮ್ಮ ತಮೊಳಗೆ ತಮ್ಮನು ಆಳತೆಮಾಡಿ ಕೊಂಡು ತಮತಮಗೆ ಹೋಲಿಸಿಕೊಂಡು ವಿವೇಕ ವಿಲದರಾಗಿದರೆ.**

**13 ನಾವಾದರೋ ಮೆರೆದಪ್ಪಿ ಹೋಗಳಿಕೊಳದೆ ದೇವರು ನಾಮಗೆ ನೆಮಿಸಿಧಂಥ ಮೆರೆಯೇಳಗಿದು ಹೊಗಳಿಕೊಳುತೇವೆ .ಈ ಮೆರೆಯೋಳಗಿದು ನಿಮ್ಮ ಪರೆಂತರಕು ಬಂದಿದೇವೆ**

**14 ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸುವಾರ್ತೆಯನು ಸಾರುತಾ ಇತರರಿಗಿಂತ ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಅಧಿಕಾರವಿಲ್ಲದವರಂತೆ ಮೆರೆಯೇನು ಅತೀಕ್ರಮಿಸಿದವರಲ್ಲ .**

**15 ನಾವು ಮೆರೆದಪ್ಪಿ ಮತೋಬರ ಪ್ರಯಾಸದ ಫಲಗಳನು ತಕೊಂಡು ಇವು ನಮ್ಮವು ಎಂದು ಹಿಗ್ಗುವವರಲ ಆದರೆ ನಿಮಾ ನಂಬಿಕೆಯು ಹೇಚಿದಹಾಗೆಲ್ಲಾ ನಿಮ್ಮ ಮೂಲಕ ನಮ್ಮ ಮೆರೆಯೊಳಗೆ ಇನ್ನು ಅಭಿವ್ರುದ್ಧಿ ಹೊಂದಿ**

**16 ನಿಮಗೆ ಆಚೇಇರುವ ಸಿಮೆಗಳಲಿ ಸುವಾರ್ತೆಯನು ಸಾರುವೆವೆಂಬ ನಿರಿಕ್ಷೆ ನಮಗುಂಟು ಮತ್ತೋಬರ ಮೆರೆಯೇಲ್ಲಿ ಸಿಧವಾಗಿ ನಮಗೆ ಸಿಕ್ಕಿದ ಫಲವನ್ನು ಕುರಿತು ನಾವು ಹೆಚ್ಚಳಪದುವದುಲ್ಲ .**

**17 ಹೆಚ್ಚಳಪಡುವವನು ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಳಪಡಲಿ.**

**18 ತನ್ನನು ತಾನೇ ಹೊಗಳಿಕೊಳ್ಳುವವನು ಯೋಗ್ಯನಲ್ಲ ಕರ್ತನು ಯಾರನ್ನು ಹೊಗಳುತಾನೋ ಅವನೇ ಯೋಗ್ಯನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 11**

**1 ನಾನು ನನ್ನನ್ನು ಹೊಗಳಿಕೊಳ್ಳುವುದರಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಬುದ್ದಿಹೀನತಯಿಂದ ಮಾತಾಡುತೇನೆ .ನೀವು ಅದನ್ನು ಸಹಿಸಿ ಕೊಳ್ಳುತಿರೆಂದು ನನ್ನನ್ನು ಸಹಿಸಿ ಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತೆನೆ ತೆ**

**2 ಯಾಕಂದರೆ ದೇವರಲ್ಲಿರುವಂಥ ಚಿಂತೆಯಿಂದಲೇ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ವಿಷೆಯದಲ್ಲಿ ಚಿಂತಿಸುತೇನೆ .ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದ ಒಬ್ಬನೇ ಪುರುಷನಿಗೆ ಶುದ್ದಕನ್ನಿಕೆಯoತೆ ಒಪ್ಪಿಸಬೇಕೆಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆತನಿಗೆ ನಿಶ್ಚಯ ಮಾಡಿದೆನಲ್ಲ .**

**3 ಆದರೆ ಹೇಗೆ ಹವ್ವಳು ಸರ್ಪದ ಕುಯುಕ್ತಿಗೆ ಒಳಪಡಿಸಿ ಮೋಸ ಹೋದಳೋ ಹಾಗೆಯೇ ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿರಬೇಕಾದ ಎತ್ಹಾರ್ಥ ವನ್ನು ಪಾತಿವ್ರತವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಕೆಟ್ಟು ಹೊದಿತೆಂದು ನನ್ನಗೆ ಭಯುಂಟು .**

**4 ಯಾಕಂದರೆ ನಾವು ಪ್ರಸಿದ್ದಿ ಪಡಿಸದಿದ್ದ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ಯೇಸುವನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರುವವರು ಪ್ರಕಟಿ ಸುವಾಗಲು ನೀವು ಹೊಂದದೆ ಇದ್ದ ಬೇರೆವಿಧವಾದ ಆತ್ಮಪ್ರೇರಣೆ ಹೊಂದುವಾಗಲು ಅವಲಂಬಿಸದೆ ಬೇರೊಂದು ಸುವಾರ್ತೆಯೇನ್ನು ಕೆಳುವಾಗಲು ನೀವು ಸಹಿಸಿಕೊಳುತಿರುವದು ಬಹು ಆಶ್ಚರ್ಯ .**

**5 ಅತೀ ಶ್ರೇಷ್ಠರಾದ ಅಪೋಸ್ತಲರು ಅನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಅವರಿಗಿತ ನಾನು ಒಂದರಲಾದರು ಕಡಿಮೆ ಯಾದವನಲ್ಲ ಎಂದೆಣಿಸುತೇನೆ .**

**6 ನಾನು ವಾಕ್ಚತುರ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಪುಣನಲ್ಲದಿದ್ದರುಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ ನಿಪುಣ ನಾಗಿದೇನೆ ,ಇದನ್ನು ಎಲ್ಲ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರಮುಂದೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯೋಜನಕಾಗಿ ತೋರ್ಪದಿಸಿದೇವೆ .**

**7 ಏನು ನೀವು ಅಭಿವ್ರದ್ದಿ ಹೊಂದಬೇಕೆಂದು ನನ್ನನು ನಾನೇ ತಗ್ಗಿಸಿಕೊಂಡು ದೇವರ ಸುವಾರ್ತೆಯೇನ್ನು ನಿಮಗೆ ಉಚಿಥರ್ಥವಾಗಿ ಸಾರಿದ್ದು ಪಾಪ ಕ್ರತ್ಯವೋ .**

**8 ನಿಮ್ಮ ಸೇವೆ ಮಾಡುವದಕೊಸ್ಕರ ನಾನು ಇತರ ಸಭೆಗಳಿಂದ ಸಂಬಳ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅವುಗಳನ್ನು ಸುಳುಕೊಂದೇನು .**

**9 ನಾನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಖರ್ಚಿಗೆ ಏನು ಇಲ್ಲದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯಾರ ಮೇಲೆಯೂ ಭಾರ ಹಾಕಲಿಲ್ಲ ಮಕ್ಕೆದೊನ್ಯ ದಿಂದ ಬಂದ ಸಹೋದರರು ನನಗೆ ಯಾವುದರಲ್ಲಿಯು ಭಾರವಾಗಿರಬಾರದೆಂದು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತಿದ್ದನು ಇನ್ನು ಮೇಲೆಯೂ ನೋಡಿಕೊಲ್ಲುವೆನು . 10 ಈ ನನ್ನ ಹೋಗಳಿಕೆಯೇನ್ನು ಅಖಾಯದ ಪ್ರಾಂತ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಬೊಬ್ಬರು ನಿಲ್ಲಿಸಲಾರರೆಂದು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮುಂದೆ ಸತ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುತೇನೆ .**

**11 ಯಾಕೆ ನಿಮ್ಮಿಂದ ಏನು ತೆಗೆದುಕೊಳುವದಿಲ್ಲ ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಪ್ರೀತಿ ಯಿಲ್ಲದರಿಂದಲೋ ದೇವರೇ ಬಲ್ಲ**

**12 ನನ್ನನು ನಿಂದಿಸುವದಕ್ಕೆ ಆಸ್ಪದವನ್ನು ಹುಡುಕುವವರಿಗೆ ಯಾವ ಆಸ್ಪದ ಸಿಕ್ಕದಂತೆ ನಾನು ಮಾಡುವದನ್ನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆಯೂ ಮಾಡುವೆನು ಅವರು ಯಾವದರಲ್ಲಿ ಹಿಗ್ಗುತಾರೋ ಅದರಲ್ಲಿ ನಮಂತೆಯೇ ನಡೆಯುವವರಾಗಿ ಕಂಡು ಬರಲಿ .**

**13 ಆದರೆ ಅಂಥವರು ಸುಳ್ಳು ಅಪೋಸ್ತಲರು ಮೊಸಗಾರದ ಕೆಲಸದವರು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಅಪೋಸ್ತಳರಾಗಿ ಕಾಣಿಸುವದಕ್ಕೆ ವೇಷ ಹಾಕಿ ಕೊಳ್ಳುವವರು ಆಗಿದಾರೆ .**

**14 ಇದೇನು ಆಶ್ಚರ್ಯವಲ್ಲ ಸೈತಾನನು ತಾನೇ ಪ್ರಕಾಶ ರೂಪವುಳ್ಳದೇವದುತನ ವೇಷವನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಅವನ ಸೇವಕರು ಸಹ ನೀತಿಗೆ ಸೇವಕರಾಗಿ ಕಾಣಿಸುವದಕ್ಕೆ ವೇಷ ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳುವದು ದೊಡ್ಡದಲ್ಲ .**

**15 ಅವರ ಅಂತ್ಯವಸ್ತೆ ಯು ಅವರ ಕ್ರತ್ಯಗಳಿಗೆ ತಕ್ಕ ಹಾಗೆ ಆಗುವದು .**

**16 ನನ್ನನು ಬುದ್ದಿಹೀನನೆಂತ ಯಾರು ನೆನೆಸಬಾರದೆಂದು ತಿರಿಗಿ ಹೇಳುತೇನೆ ಹಾಗೆ ನೆನೆಸಿದರು ನನ್ನನು ಬುದ್ದಿಹೀನಾಗಿಯಾದರು ಸೇರಿಸಿಕೊಳಿರಿ ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಸಹ ಅಲ್ಪ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೋಗಳಿ ಕೊಳ್ಳಬೇಕೆoದೇನು**

**17 ನಾನು ಇಗ ಆಡುವ ಮಾತುಗಳು ಕರ್ತನನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವವನಾಗಿ ಆಡದೆ ಭರವಸದಿಂದ ತನ್ನನ್ನು ಹೊಗಳಿಕೊಳ್ಳುವ ಬುದ್ದಿಹೀನನಂತೆ ಆಡುತೇನೆ .**

**18 ಅನೇಕರು ಲೋಕಸಂಭಂದವಾದ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಹೊಗಳಿಕೊಲ್ಲುವದರಿಂದ ನಾನು ಹೋಗಳಿಕೊಲ್ಲುತೇನೆ .**

**19 ನೀವು ಬುದ್ದಿವಂತರಾಗಿದ್ದು ಬುದ್ದಿಹೀನರನ್ನು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಸಹಿಸಿಕೊಳುತಿರಲ್ಲಾ .**

**20 ಒಬ್ಬೋಬ್ಬನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ತನಗೆ ವಶಮಾಡಿಕೊಂಡರು ಒಬ್ಬೊಬ್ಬನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನುಂಗಿಬಿಟ್ಟರು ಒಬ್ಬೋಬನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮರುಳು ಗೋಳಿಸಿ ಹಿಡಿದರು ಒಬ್ಬೋಬನು ತನ್ನನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿ ಕೊಂಡ ರು ಒಬ್ಬೋಬನು ನಿಮ್ಮ ಮುಖದ ಮೇಲೆ ಹೊಡೆದರು ಸಹಿಸಿ ಕೊಳ್ಳುತಿರಲ್ಲ .**

**21 ನಾವು ಬಲವಿಲ್ಲದವರಾಗಿದ್ದೆವೆoಬಂತೆ ಇದನ್ನು ನನ್ನ ಅವಮಾನಕ್ಕೆ ಹೇಳಿದರೂ ಯಾವ ಆಧಾರದಿಂದ ಯಾವನಾದರೂ ದೈರ್ಯವಾಗಿ ನದಕೊಳ್ಳುತಾನೂ ಅದರಿಂದಲೇ ನಾನು ಧೈರ್ಯವುಳವನಗಿದ್ದೇನೆ .**

**22 ಇದನ್ನು ಬುದ್ದಿಹೀನತೆಯಿಂದ ಹೇಳುತೇನೆ ಅವರು ಎಬ್ರಿಯರೋ ನಾನು ಎಬ್ರಿಯನು ಅವರು ಇಸ್ರಯಲ್ಯರೋ ನಾನು ಇಸ್ರಯೇಲನು ಅವರು ಅಬ್ರಹಾಮನ ವಂಶದವರೋ ನಾನು ಅದೇ ವಂಶದವನು**

**23 ಅವರು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸೇವಕರೋ ಅವರಿಗಿಂತ ನಾನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸೇವೆ ಮಾಡುವವನಾಗಿದ್ದೇನೆ .ಬುಸ್ವಾಧಿನವಿಲ್ಲದವನಾಗಿ ಮಾತಾಡುತೇನೆ ಆತನ ಸೇವೆಯೇಲ್ಲಿ ಅವರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪ್ರಯಾಸ ಪಟ್ಟೆನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸೆರೆಮನೆಗಳೋಳಗೆ ಬಿದ್ದೇನು ಮಿತೀಮಿರಿ ಪೆಟ್ಟುಗಳನ್ನೂ ತಿಂದೇನು ಅನೇಕ ಸಾರಿ ಮರಣದ ಬಾಯಿಯೊಳಗೆ ಸಿಕ್ಕಿ ಕೊಂಡೆನು .**

**24 ಐದು ಸಾರಿ ಯೋಹೊದ್ಯರಿಂದ ನನ್ನಗೆ ಒಂದು ಕಡಿಮೆ ನಲವತ್ತು ಏಟುಗಳು ಬಿದ್ದವು**

**25 ಮೂರೂ ಸಾರಿ ಸರಕಾರದವರು ಚಡಿಗಳಿಂದ ನನ್ನನು ಹೊಡಿಸಿದರು ಒಂದು ಸಾರಿ ಜನರು ನನ್ನನು ಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಕಲ್ಲೆಸೆದರು ಮೂರೂ ಸಾರಿ ನಾನಿದ್ದ ಹಡಗವು ಒಡೆದು ಹೋಯಿತು ಒಂದು ರಾತ್ರಿ ಒಂದು ಹಗಲು ಸಮುದ್ರದ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಕಳೆದೆನು .**

**26 ಆತನ ಸೇವೆಯೇಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟೋ ಪ್ರಯಾಣಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದೆನು ನದಿಗಳ ಅಪಾಯಗಳು ಕಳ್ಳರ ಅಪಾಯಗಳು ಸ್ವಂತಜನರಿಂದ ಅಪಾಯಗಳು ಅನ್ಯಜನರಿಂದ ಅಪಾಯಗಳು ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಅಪಾಯಗಳು ಕಾಡಿನಲ್ಲಿ ಅಪಾಯಳು ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಅಪಾಯಗಳು ಸುಳ್ಳುಸಹೋದರರೊಳಗೆ ಇರುವಾಗ ಅಪಾಯಗಳು ನನಗೆ ಸಂಭವಿಸಿದವು .**

**27 ಪ್ರಯಾಸ ಪರಿಶ್ರಮಗಳಿಂದ ಕೆಲಸ ನಡೆಸಿ ಅನೇಕ ಸಾರಿ ನಿದ್ದೆಗೆಟ್ಟು ಹಸಿವೆಬಾಯರಿಕೆಗಳನ್ನು ಪಟ್ಟು ಅನೇಕ ಸಾರಿ ಉಪವಾಸವಾಗಿಯೂ ಚಳಿಯಲ್ಲಿಯು ವಸ್ತ್ರವಿಲ್ಲದೆಯೂ ಇದ್ದು ಆತನನ್ನು ಸೇವಿಸಿದೇನೆ**

**28 ಇನ್ನು ಬೇರೆ ಸಂಗತಿಗಲ್ಲದೆ ಎಲ್ಲ ಸಭೆಗಳ ವಿಷಯವಾದ ಚಿಂತೆಯೂ ದಿನದಿನ ನನ್ನನು ಪೀದಿಸುತದೆ .**

**29 ಯಾವನಾದರೂ ಬಲವಿಲ್ಲದವನಾದರೆ ನಾನು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಬಲವಿಲ್ಲದವನಾಗದೆ ಇರುವೆನು ಯಾವನಾದರೂ ಪಾಪದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಕೊಂಡರೆ ನಾನು ತಾಪ ಪಡುವುದಿಲ್ಲವೋ .**

**30 ನಾನು ಹೊಗಳಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದರೆ ನನ್ನ ಬಲಹೀನತೆಯನ್ನು ತೋರ್ಪಡಿಸುವ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಹೋಗಳಿಕೊಲ್ಲುವೆನು.**

**31 ಸುಳ್ಳಾಡು ವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನ ತಂದೆಯೂ ನಿರಂತರ ಸ್ತುತಿಹೊಂದತಕ್ಕವನು ಆಗಿರುವ ದೇವರೇ ಬಲ್ಲನು . 32 ದಮಸ್ಕದಲ್ಲಿ ಅರಸನಾದ ಅರೇತನ ಅಧಿನದಲ್ಲಿದ್ದ ಅಧಿಪತಿಯು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಡಿಯಬೇಕೆಂದು ದಮಸ್ಕದವರ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ಕಾಯುತಿರಲು**

**33 ನಾನು ಒಂದು ಕಲಿಯಲ್ಲಿ ಕೂತು ಗೊದೆಯೇಲ್ಲಿದ್ದ ಕಿಟಕಿಯೊಳಗಿಂದ ಇಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಅವನ ಕೈಯಿoದ ತಪ್ಪಿಸಿ ಕೊಂಡೆನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 12**

**1ಹೋಳಿಕೊಳುವದು ಹಿತವಾಲದಿದರು ಅದು ನನಂಗೆ ದಯೆಪಲಿಸಿದಾ ದ್ರಶನಗಳನು ಕುರಿತು ತಿಳಿಯಾಪಡಿಸಿದ ರ್ಹಸೆಗಳನು ಕುರಿತು ಹೇಳುತೇನೆ**

**2 ಕ್ರಿಸ್ತನ್ಲಿದ ವೋಬ ಮನುಶನನು ಬಲೇನು ಅವನು ಹದಿನಾಲ್ಕು ವರ್ಸಗಳ ಹಿಂದೆ ಮೂರನೆಯ ಆಕಾಶದ ಪರಿಯನತರ್ಕು ವೈಲಪತನು ಅವನು ಧೇಹ ಶಹಿತನಾಗಿ ವೈಯೇಲಪತನ್ನು ನಾನರಿಯ ದೇವರೇ ಬಲನು**

**3-4 ಅಂತಾ ಮನುಶನು ಪರ್ದೆಸಹಕೆ ವೈಯೇಲ್ಪ್ತ್ತು ಮನುಷರು ನುದಿಯೇಲ ಶಕೆವಾದ ಹೇಳಬಾರದ ಮಾತುಗಳನು ಕೆಳಿದಿನೆಂದು ಬಲೇನು. ಆ ಸಮಯೇಲಿ ಅವನಧೇಹ ಸಹಿತನಗಿದನ್ನು ದೇಹರಹಿತ್ನಾಗಿದನು ನಾನರಿಯೆ,ದೇವರ ಬಲನು**

**5 ಅಂತವನ್ನು ಕುರಿತು ಹೆಚಾಲ್ಪದುವೇನು ನನ್ನನು ಕುರಿತದ್ರು ನನ್ನ ನರ್ಲವಸ್ತೆಗಳಲಿ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಹೆಚಲ್ಪದುವದಿಲಾ .**

**6 ಯಾಕಂದರೆ ಸತೆವನೆ ಹೇಳುತಿವರುವನು ಆದರೆ ಯಾವನ್ನು ನನಿಂದ ಕೆಳುವದಕಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಹಾಗಿ ನನನ್ನು ಕುರ್ತು ಯೆನಿಸಬರದು 7 ಈ ಕಾರಣದಿಂದಲೂ ನಂಗೆ ತಿಲಿಸಳಪಟ ರ್ಹಸೆಗಳು ಬಹುವಿಸೆಷವಾಗಿ ನನ್ನು ಹೋಗ್ಲಿಕೊಲದೆ ಸುಮನಿರುತೇನೆ,ನನ್ನು ನನನ್ನು ಅತಿಸೆಯಾವಾಗಿ ಹೆಚಿಡಿಕಿಲ್ಬಾರ್ದೆಂದು ವೆಂದು ಸುಳ್ಳ ನನ್ನ ಸೇರಿರದಲಿ ನತಿದಿಯೇ ಎಂಬಂತೆ ನನನ್ನು ಗುದುವದಕೆ ಸೈತನನ್ನ ದುತರಲಿ ವೋಬನು ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಕಲಿಸಳಪಟನು ನಾನ್ನು ಅತಿಸೆಯವಾಗಿ ಹೆಚಿಸಿಕೊಳಬರ್ದೆನ್ತಲೇ ಇದಯೇತು .**

**8 ಈ ಪಿದೆಯ ವಿಸೆಯದಲಿ ಅದುನನನ್ನು ಬಿತುಹೊಗಬೇಕೆಂದು ಮುರುಸರಿ ಕ್ರತ್ನನ್ನುಬೇಡಿಕೊಂದನ್ನು.**

**9 ಆದಕ ಆತನು ನನ್ನ ಕ್ರುಯೇ ನಿನಗೆ ಸಾಕು ಬಳಹಿನತೆ ಯೆಲಿಯೇ ಬಲೆವು ಪರುನಸದಕ ವಾಗುತದೆ ಎಂದು ನನ್ನಗೆ ಹೇಳಿದಾನೆ.ಹಿಗಿರ್ಲಾಗಿ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಬಲೆವು ನಿರಬಲಾಸ್ತೆಗಳ ವಿಸೆಯದಲಿಯೇ ಬಹು ಸಂತೋಷವಾಗಿ ಹೆಚಲ್ಪದುವೇನು .**

**10 ಆದ್ದರಿಂದ ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಿಮಿತೆ ನನ್ನಗೆ ನಿರ್ಬಲ ವೇಸ್ಟು ತಿರ್ಸ್ಕರವು ಕೊರ್ತೆವು ಹಿಮ್ಸೆವು ಇಕಾಟು ಸಮಬವಿಸಿದಾಗ ಸಂದುಸ್ತನಾಗಿದೇನೆ. ನನ್ನು ಯಾವಾಗ ನಿರ್ಬಲ್ನಾಗಿದೆನಿ ಆವಾಗಲೇ ಬಲ್ವುಳವನಗಿದೇನೆ .**

**11 ನನ್ನು ಹೀಗೆ ಬರೆದು ಬುದಿಹಿನನಾದೆನು ಆದಕೆ ನೀವೇ ನನನ್ನು ಬಲವಂತ ಮಾಡಿದಿರಿ,ನಿಮಿನ್ದೆಲೆ ನನ್ನಗೆ ಗೊಳಿಕೆಯು ಉಂಟಾಗ ಬೆಕಗಿತು,ಯಾಕಂದರೆ ನನ್ನು ಕೆವಲ್ಲ ಅಲಪನದ್ರುಅತಿಸ್ರೆಸ್ತರದ ಅಪೊಸ್ತಲರು ಅನಿಸಿಕೊಳುವ ಆ ಜನರಿಗಿಂತ ವಂದರ್ಲಿಯು ಕಡಿಮೆಯಾಗಲಿಲ.**

**12 ನನ್ನು ಹಿಮಸೆಯೇನು ಸ್ತಿರಚಿತದಿಂದ ತಲಿಕೊಳುವದ್ರಲಿಯು ಸೂಚಕ ಕರೆ ಗಳನ್ನು ಅದಬುತಕ್ರೆಗಳನು ನಡೆಸಿದರ್ಲಿಯು ಅಪೊಸ್ತಲನಿಗೆ ಇರತಕ ಲಚಂಗಳು ನಿಮ್ಮ ಮದೆದಲಿ ತೋರಿದವು .**

**14 ಇಗೋನನ್ನು ನಿಮಬಲಿಗೆ ಬರುವದಕೆ ಸಿದವಗಿರುವದು ಇದು ಮೂರನೆಯ ಸಾರಿ ಮಾತು ನಿಮಗೆ ಬಾರ್ವಾಗಿರುವಡಿಲ ನಾನ್ನು ನಿಮ ಸೋತನು ಆಸಿಸದೆ ನಿಮನೆ ಆಸಿಸುತೇನೆ ಮ್ಕಳು ತಂದೆ ಯಾಈಗೊಸ್ಕರ ದ್ರವೆವನು ಕುದಿಸಿಡುವ ದರ್ಮವಲ ತಂದೆ ತೈಗಳು ಮಕ್ಲಿಗೊಸ್ಕರ ಕುದಿಸಿದುವಡೆ ದರ್ಮ.**

**15 ನಾನಂತೂ ನನ್ನಿಗಿರುವದನು ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮ ಸಂರಸ್ಕನೆಗೊಸ್ಕರ ಸಂತೋಷದಿಂದ ವೆಚ ಮದುತೇನೆ ನನನ್ನೇ ವೇಚಮಾಡಿಕೊಳುತೇನೆ ನಾನ್ನು ನಿಮನು ಹೆಚ್ಹಾಗಿ ಪ್ರಿತಿಸಿದರೆ ನೀವು ನನನ್ನು ಕಡಿಮೆಯಾಗಿ ಪ್ರಿತಿಸುತರೋ ?**

**16 ಒಂದು ವೇಳೆ ನೀವು ಅದಿರಲಿ ,ತಾನು ನಮ್ಮಗೆ ಭಾರವಾಗದೇ ಹೋದರು ಯುಕ್ತಿಯುಳ್ಳುವನಾಗಿದ್ದು ಉಪಾಯದಿಂದ ಸುಳುಕೊಂದನೆದು ಹೇಳಿರಿ .**

**17 ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದವರಲ್ಲಿ ಯಾವನ ಮೂಲಕವಾಗಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ವಂಚಿಸಿ ಏನಾದರು ತೆಗೆದುಕೊಂದೇನೋ ?**

**18 ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುವದಕ್ಕೆ ನಾನು ತೀತನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡು ಅವನ ಜೋತೆಯೇಲ್ಲಿ ಆ ಸಹೋದರನನ್ನು ಖಳುಸಿ ಕೊಟ್ಟೆನಸ್ಟೆ ತೀತನು ನಿಮ್ಮನು ವಂಚಿಸಿ ಏನಾದರು ತೆಗೆದುಕೊಂದನೋ .ನಾವಿಬ್ಬರು ಒಬ್ಬ ಆತ್ಮ ನಿಂದಲೇ ಪ್ರೇರಿತರಾಗಿ ಒಂದೇ ಹೆಜ್ಜೆಜಾಡಿನಲ್ಲಿ ನಡಿಯೇಲಿಲ್ಲವೋ**

**19 ನಾವು ಇಷ್ಟು ಹೊತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮುಂದೆ ಪ್ರವಾದ ಮದುವವರೆಂದು ನೆನೆಸುತಿರೋ ?ನಿಮ್ಮ ಮುಂದೆ ಎಲ್ಲ ದೇವರ ಸಂನಿಧಾನದಲ್ಲಿಯೇ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿದ್ದು ಮಾತಾಡುತೇವೆ ,ಪ್ರಿಯೇರೆ ನಾವು ಮಾತಾಡುವದಿಲ್ಲ ನಿಮ್ಮ ಭಕ್ತಿ ಗೊಸ್ಕರವೇ ಆಗಿದೆ .**

**20 ನಾನು ಬಂದಾಗ ವಂದುವೆಲೆ ನಿವುನನ್ನ ಎಸ್ತದ ಪ್ರಕಾರ ಏರುವದುಳವೆನ್ನು ನನ್ನು ನಿಮ ಇಷ್ಟದ ಪ್ರಕಾರ ತೋರುವದಿಳವೇನು ವನ್ದುವೆಲಿ ನಿಮಲಿ ಜಗಳ ಹೊಟೆಕಿಚು ದ್ವೇಷ ಸ್ವಾರ್ಥ ಬುದ್ದಿ ಚಾಡಿ ಹೇಳುವದು ಕಿವಿಉದುವದು ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುವದು ಕಲಹ ಎಬ್ಬಿಸುವದು ಇವುಗಳು ಕಾನಬರುವದೋ ಇನೋ ನನ್ನಗೆ ಸಂಶಯಉಂಟು .**

**21 ನಾನು ತೀರಿಗಿ ಬಂದಾಗ ನನ್ನ ದೇವರು ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ನಾಚಿಕೆಗೆ ಗುರಿಮಾಡುತೆನೆಂತಲೂ ಪೂರ್ವದಲ್ಲಿ ಬಂದುತನ ಹಾದರತನ ಪೋಕರಿ ತಾನಗಳನ್ನು ನಡಿಸಿ ಪಪಶ್ಚತಾಪ ಪದದಿರುವ ಅನೇಕರ ವಿಷಯವಾಗಿ ನಾನು ದುಖ ಪದಬೇಕಾದಿತೆಂತಲೂ ನನ್ನಗೆ ಭಯಉಂಟು .**

**ಅಧ್ಯಾಯ 13**

**1 ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರುವದು ಇದು ಮೂರನೆಯಸಾರಿ ಇಬ್ಬರು ಮೂವರು ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ಬಾಯೀಂದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಸಂಗತಿ ಸ್ತಪಿತವಾಗಬೇಕು**

**2 ನಾನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಎರಡನೆಸಾರಿ ನಿಮ್ಮಲಿದ್ದಾಗ ತೀರಿಗಿ ಬಂದರೆ ನಿಮ್ಮನು ಸಿಕ್ಷಿಸದೆ ಬಿದುವದ್ದಿಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಗೆ ಹೇಳಿದೆನೋ ಹಾಹೇ ಇಗಲು ದೂರದಲ್ಲಿದ್ದು ಪೂರ್ವ ಪಾಪಕ್ರುತ್ಯಗಳನ್ನು ಇನ್ನು ನಡಿಸುತಿರುವರಿಗೂ ಮಿಕ್ಕದವರೆಲ್ಲರಿಗೂ ಹೇಳುತೇನೆ .**

**3 ಕ್ರಿಸ್ತನು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಮಾತಾದುತಾನೆoಬದಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮಗೆ ಬೇಕಾದ ಪ್ರಮಾಣವು ಆಗ ತೋರಿಬರುವದು ,ಆತನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕುರಿತು ನಿರ್ಬಲನಾಗಿರದೆ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮಲಿ ನಡಿಸುವನಾಗಿದ್ದಾನೆ**

**4 ಆತನು ಬಲಹೀನವಸ್ತೆ ಯೆಲ್ಲಿದದರಿಂದ ಸಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟನು ನಿಜ ,ಆದರು ದೇವರ ಬಲದಿಂದ ಬದುಕುತಾನೆ .ನಾವು ಸಹ ಆತನ ಬಲಹೀನವಸ್ತೆಯೇಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗಾರರಾಗಿದ್ದೇವೆ ಆದರು ಆತನೊಂದಿಗೆ ದೇವರ ಬಲದಿಂದ ಬದುಕುವರಾಗಿದ್ದೇವೆ ಇದು ನಿಮಗೆ ತೋರಿಬರುವದು .**

**5 ಕ್ರಿಸ್ತ ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದಿರೋ ಇಲವೋ ಎಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವೇ ಪರಿಕ್ಸಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಿನಲ್ಲಿದ್ದಾನೆನೆಂಬದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕುರಿತು ನಿಮಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತೀಲಿಯುವದಿಲ್ಲವೋ ?**

**6 ಆತನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಲದಿದ್ದರೆ ನೀವು ಅಯೋಗ್ಯರೆ .ನಾವಂತೂ ಅಯೋಗ್ಯರಲ್ಲವೆಂದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಾಗುವದೆoದಾಗಿ ನಿರಿಕ್ಸಿಸುತೇನೆ . 7 ನೀವು ಕೆಟ್ಟದೇನು ಮಾಡಬಾರದೆಂದು ನಾವು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಾತಿಸುತೇವೆ ,ಇದರಲ್ಲಿ ನಾವೇ ಯೋಗ್ಯರಾಗಿ ತೋರಿಬರಬೇಕೆoದು ನಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶ ವಲ್ಲಾ .ನಾವು ಅಯೋಗ್ಯರೆನಿಸಿಕೊಂಡರು ನೀವು ಒಳ್ಳೆದನ್ನು ಮಾವವರಾಗಬೇಕೆoದೆ ನಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶ .**

**8 ಸತ್ಯಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ನಾವೇನು ಮಾಡಲಾರೆವು .ಸತ್ಯಭಿವ್ರದಿಗೊಸ್ಕರವೇ ಸಮಸ್ತವನ್ನು ಮಾದುತೇವೆ .**

**9-10. ನಾವು ಬಳಹೀನರಾಗಿದ್ದರು ನೀವು ಬಲಿಷ್ಠರಾಗಿದ್ದ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಸಂತೋಷವಾಗಿದೇವೆ .ಇದಲದೆ ನೀವು ಪೂರ್ಣ ಕ್ರಮಕೆ ಬರಬೇಕೆಂದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತೇವೆ ,ಇದಕಾಗಿಯೇ ನಾನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲದಿರುವಾಗ ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೆಡವಿ ಹಾಕುವದಕಲ್ಲಾ ಕಟ್ಟುವದಕಾಗಿ ಕರ್ತನು ನನ್ನಗೆ ಕೊಟ್ಟಿರುವ ಅಧಿಕಾರದ ಪ್ರಯೋಗದಲ್ಲಿ ನುಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಕಠಿಣವನ್ನು ತೋರಿಸುವದಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶ ವಿರಬಾರದೆಂದು ಅಪೇಕ್ಸಿಸುತೇನೆ .**

**11 ಕಡೆ ಮಾತೆನೆಂದರೆ ಸಹೋದರರೆ ಸಂತೋಷ ಪಡಿರೀ ಕ್ರಮ ಪಡಿಸಿ ಕೊಳ್ಳಿರಿ ಧೈರ್ಯವುಳ್ಳುವರಾಗಿರಿ ,ಒಂದೇ ಮನಸ್ಸುವುಳ್ಳುವರಾಗಿರಿ ,ಸಮಾಧಾನದಿoದಿರಿ ,ಆಗ ಪ್ರಿತಿಯನ್ನು ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಕೊಡುವ ದೇವರು ನಿಮ್ಮ ಸಂಗದ ಇರುವನು**

**12 .ಪವಿತ್ರವಾದ ಮುದ್ದಿಟ್ಟು ಒಬ್ಬರನೊಬ್ಬರು ವಂದಿಸಿರಿ .**

**13 ದೇವಜನರೆಲ್ಲರು ನಿಮ್ಮಗೆ ವಂದನೆ ಹೇಳುತಾರೆ ,**

**14 ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕೃಪೆಯೂ ದೇವರ ಪ್ರೀತಿಯು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಅನ್ಯೋನತೆಯೂ ನಿಮೆಲ್ಲರ ಸಂಗಡ ಇರಲಿ .**

**ಪೌಲನು ಗಲತ್ಯಾದವರಿಗೆ ಬರೆದ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1-2. ಪ್ರಿಯ ಗಲಾತ್ಯ ಸಭೆಯ ಸಹೋದರ ಸಹೋದರಿಯರೇ, ಮನುಷ್ಯರ ಕಡೆಯಿಂದಾಗಲಿ ಮನುಷ್ಯನ ಮುಖಾಂತರದಿಂದಾಗಲಿ ಅಪೋಸ್ತಲನಾಗಿರದೆ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮುಖಾಂತರವೂ ಆತನನ್ನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿದ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಂದಲೂ, ಅಪೋಸ್ತಲೋದ್ಯೋಗವನ್ನು ಹೊಂದಿದ ನಾನೂ ನನ್ನ ಸಂಗಡವಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಸಹೋದರರೂ ಗಲಾತ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಹೇಳುವುದೇನೆಂದರೆ—**

**3. ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಂದಲೂ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದಲೂ ನಿಮಗೆ ಕೃಪೆಯೂ ಶಾಂತಿಯೂ ಆಗಲಿ.**

**4. ಈತನು ನಮ್ಮನ್ನು ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿರುವ ಈಗಿನ ಪ್ರಪಂಚದೊಳಗಿಂದ ಬಿಡಿಸಬೇಕೆಂದು ನಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರ ಚಿತ್ತಕ್ಕನುಸಾರವಾಗಿ ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಿಗೊಸ್ಕರ ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಒಪ್ಪಿಸಿದನು.**

**5. ಆತನಿಗೆ ಯುಗಯುಗಾಂತರಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಮಹಿಮೆಯುಂಟಾಗಲಿ. ಆಮೇನ್.**

**6. ನೀವೆಲ್ಲರೂ ತಿಳಿದಿರುವ ಹಾಗೆ, ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕೃಪೆಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕರೆದಾತನಿಂದ ನೀವು ಇಷ್ಟು ಬೇಗನೆ ಬೇರೆ ಸುವಾರ್ತೆಯ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಕೊಂಡಿದ್ದಕ್ಕೆ ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡುತ್ತೇನೆ. ಈಗ ನೀವು ಬೇರೊಂದು ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ನಂಬುತ್ತೀರಿ, ಕೆಲವರು ಅದನ್ನು ದೇವರ ನಿಜವಾದ ಸುವಾರ್ತೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.**

**7. ಅದು ಸುವಾರ್ತೆಯೇ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ಕೆಲವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಳವಳಪಡಿಸುತ್ತಾ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಾರೆ. ನೀವು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಬೇರೆ ಸುವಾರ್ತೆಯಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಡಬೇಕು ಎಂದು ಅವರು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ.**

**8. ಆದರೂ ನಾವು ನಿಮಗೆ ಸಾರಿದ ಸುವಾರ್ತೆಯಲ್ಲದೆ ಬೇರೆ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ನಾವೇ ಆಗಲಿ ಪರಲೋಕದಿಂದ ಬಂದ ದೂತನೆ ಆಗಲಿ ನಿಮಗೆ ಸಾರಿದರೆ ಅವನು ಶಾಪಗ್ರಸ್ತನಾಗಲಿ.**

**9. ನೀವು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನಲ್ಲದೆ ಯಾವನಾದರೂ ಬೇರೆ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ನಿಮಗೆ ಸಾರಿದರೆ ಅವನು ಶಾಪಗ್ರಸ್ತನಾಗಲಿ ಎಂದು ನಾವು ಮೊದಲು ಹೇಳಿದಂತೆಯೇ ಈಗಲೂ ನಾನು ತಿರಿಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**10. ನಾನೀಗ ಯಾರನ್ನು ಒಲಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ಇದ್ದೇನೆ? ಮನುಷ್ಯರನ್ನೋ? ದೇವರನ್ನೋ? ನಾನು ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಾ ಇದ್ದೇನೋ? ಇನ್ನೂ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುವವನಾಗಿದ್ದರೆ ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನ ದಾಸನಲ್ಲ.**

**11. ಸಹೋದರರೇ, ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯುವಂತೆ, ನಾನು ಸಾರಿದ ಸುವಾರ್ತೆಯಂತೂ ಮನುಷ್ಯನಿಂದ ಬಂದದ್ದಲ್ಲವೆಂದು ನಿಮಗೆ ಧೃಡವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**12. ನಾನು ಈ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಮನುಷ್ಯನಿಂದ ಕಲಿಯಲಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನೂ ಇದನ್ನು ನನಗೆ ಕಲಿಸಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದಲೇ ಅದು ನನಗೆ ಪ್ರಕಟವಾಯಿತು.**

**13. ಹಿಂದೆ ನಾನು ಯೆಹೂದ್ಯ ಮತದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ನನ್ನ ನಡತೆ ಎಂಥದ್ದಾಗಿತ್ತೆಂದು ಜನರು ಹೇಳುವುದನ್ನು ನೀವು ಕೇಳಿದ್ದೀರಷ್ಟೇ: ನಾನು ದೇವರ ಸಭೆಯನ್ನು ಹಿಂಸೆಪಡಿಸಿ ಹಾಳುಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೆನು.**

**14. ಇದಲ್ಲದೆ ನಾನು ನನ್ನ ಪಿತ್ರುಗಳಿಂದ ಬಂದ ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳಲ್ಲಿ ಬಹು ಅಭಿಮಾನವುಳ್ಳವನಾಗಿ ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಜನಾಂಗದವರೊಳಗೆ ಸಮಪ್ರಾಯದವರಾದ ಅನೇಕರಿಗಿಂತ ಯೆಹೂದ್ಯ ಮತದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತನಾಗಿದ್ದೆನು.**

**15. ಆದರೆ ನಾನು ತಾಯಿಯ ಗರ್ಭದಲ್ಲಿದ್ದಾಗಲೇ ದೇವರು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿ ತನ್ನ ಕೃಪೆಯಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಕರೆದನು.**

**16. ಇದಲ್ಲದೆ ದೇವರು ಅನ್ಯ ಜನರಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಮಗನ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ನಾನು ಸಾರುವವನಾಗಬೇಕೆಂದು ಆತನನ್ನು ನನ್ನೊಳಗೆ ಪ್ರಕಟಿಸುವದಕ್ಕೆ ಇಚ್ಚಿಸಿದಾಗಲೇ ನಾನು ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ವಿಚಾರಿಸದೆ,**

**17. ಯೆರುಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ನನಗಿಂತ ಮುಂಚೆ ಅಪೋಸ್ತಲರಾಗಿದ್ದವರ ಬಳಿಗೂ ಹೋಗದೆ ಅರಬ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ತಿರಿಗಿ ದಮಸ್ಕಕ್ಕೆ ಬಂದೆನು.**

**18. ಮೂರು ವರುಷಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಪೆತ್ರನನ್ನು ನೋಡುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಯೆರುಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋಗಿ ಹದಿನೈದು ದಿವಸ ಅವನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದೆನು.**

**19. ಆದರೆ ಕರ್ತನ ಸಹೋದರನಾದ ಯಾಕೊಬನನ್ನಲ್ಲದೆ ಅಪೋಸ್ತಲರಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ಯಾರನ್ನೂ ನಾನು ಕಾಣಲಿಲ್ಲ.**

**20. ಈಗ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಬರೆಯುವವುಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಇಗೋ, ದೇವರ ಮುಂದೆ ನಾನು ಸುಳ್ಳಾಡುವುದಿಲ್ಲ.**

**21. ಆಮೇಲೆ ನಾನು ಯೆರುಸಲೇಮನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಸಿರಿಯಾ ಮತ್ತು ಕಿರಿಕ್ಯ ಪ್ರಾಂತ್ಯಗಳಿಗೆ ಬಂದೆನು.**

**22. ಆಗ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿರುವ ಯೂದಾಯ ಸಭೆಗಳಿಗೆ ನಾನು ಯಾರೆಂಬ ಗುರುತಿರಲಿಲ್ಲ.**

**23. ಅವರು--ಪೂರ್ವದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಹಿಂಸೆಪಡಿಸಿದ ಇವನು ತಾನು ಹಾಳು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಈಗ ಪ್ರಸಿದ್ಧಿಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ ಎಂಬದನ್ನು ಮಾತ್ರ ಅವರೂ ಕೇಳಿದಾಗ,**

**24. ನನ್ನ ದೆಸೆಯಿಂದ ಅವರು ದೇವರನ್ನು ಕೊಂಡಾಡಿದರು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 2**

**1. ಹದಿನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳಾದ ಮೇಲೆ ನಾನು ತೀತನನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಾರ್ಬನನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ತಿರಿಗಿ ಯೆರುಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋದೆನು.**

**2. ಪ್ರಕಟನೆಗನುಸಾರವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ಅನ್ಯಜನರಲ್ಲಿ ನಾನು ಸಾರುವ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಅಲ್ಲಿದ್ದವರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದೆನು; ಆದರೆ ನಾನು ಪಡುತ್ತಿರುವ ಪ್ರಯಾಸವಾಗಲಿ ನಿಷ್ಫಲವಾಗಬಾರದೆಂದು ಮಾನಿಷ್ಟರಿಗೆ ಏಕಾಂತದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿದೆನು.**

**3. ನನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ತೀತನು ಗ್ರೀಕನಾಗಿದ್ದರೂ ಅವನಿಗೆ ಸುನ್ನತಿಯಾಗಬೇಕೆಂದು ಯಾರೂ ಬಲವಂತ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ.**

**4. ಕಳ್ಳತನದಿಂದ ಸೇರಿಕೊಂಡ ಸುಳ್ಳು ಸಹೋದರರು ನಮ್ಮನ್ನು ದಾಸತ್ವದೊಳಗೆ ಸಿಕ್ಕಿಸಬೇಕೆಂದು ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ದೊರಕಿರುವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಗೂಢವಾಗಿ ವಿಚಾರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಮರಸಿಕೊಂಡು ಬಂದವರು.**

**5. ಸುವಾರ್ತೆಯ ಸತ್ಯಾರ್ಥವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರವಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ನಾವು ಅವರಿಗೆ ವಶವಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಒಂದು ಗಳಿಗೆಯಾದರು ಸಮ್ಮತಿಪಡಲಿಲ್ಲ.**

**6. ಆದರೆ ನಾಯಕರಿಂದ ನನಗೇನು ಸಿಗಲಿಲ್ಲ ಅವರು ಎಂಥವರಾಗಿದ್ದರೂ ನನಗೆ ಸಿಗಲಿಲ್ಲ ಲಕ್ಷ್ಯವಿಲ್ಲ, ದೇವರು ಪಕ್ಷಪಾತಿಯಲ್ಲ. ಯಾಕೆಂದರೆ ನಾಯಕರೆನಿಸಿಕೊಂಡವರು ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚೇನೂ ಕೂಡಿಸಲಿಲ್ಲ.**

**7. ಅದಕ್ಕೆ ಬದಲಾಗಿ ಸುನ್ನತಿಯವರ ಸುವಾರ್ತೆಯು ಪೆತ್ರನಿಗೆ ಹೇಗೋ ಹಾಗೆ ಸುನ್ನತಿಯಿಲ್ಲದವರ ಸುವಾರ್ತೆಯು ನನಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**8. ಸುನ್ನತಿಯಾದವರಿಗೆ ಪೇತ್ರನ ಅಪೋಸ್ತಲತನವು ಪರಿಣಾಮವನ್ನುಂಟು ಮಾಡುವ ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದಾತನೇ ಅನ್ಯಜನರಿಗೆ ನನ್ನ ಅಪೋಸ್ತಲತನವು ಶಕ್ತಿಯುಳ್ಳದ್ದಾಗಿರುವಂತೆ ಮಾಡಿದ್ದನ್ನು ಅವರು ಕಂಡರು.**

**9. ಸ್ತಂಭಗಳೆಂದು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಯಾಕೊಬ ಕೇಫ ಯೋಹಾನರು ನನಗೆ ದಯಪಾಲಿಸಿರುವ ಕೃಪೆಯನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಂಡು ಅನ್ಯೋನ್ನತೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ನನಗೂ ಬಾರ್ನಬನಿಗೂ ಬಲಗೈಕೊಟ್ಟು--ತಾವು ಸುನ್ನತಿಯವರ ಬಳಿಗೂ ಹೋಗುವದಕ್ಕೆ ಹೇಳಿದರು.**

**10. ಆದರೆ ನಾವು ಬಡವರನ್ನು ಜ್ಞಾಪಕಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂಬ ಒಂದೇ ವಿಷಯವನ್ನು ಅವರು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು; ಇದನ್ನು ಮಾಡುವದರಲ್ಲಿ ನಾನೂ ಆಸಕ್ತನಾಗಿದ್ದೆನು.**

**11. ತರುವಾಯ ನಾನು ಅಂತಿಯೋಕ್ಯ ಎಂಬ ಊರಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಅವನು ದೊಷಿಯಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಅವನನ್ನು ಮುಖಾಮುಖಿಯಾಗಿ ಎದುರಿಸಿದೆನು.**

**12. ಯಾಕೆಂದರೆ ಯಾಕೋಬನ ಕಡೆಯಿಂದ ಕೆಲವರು ಬರುವದಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆ ಅವನು ಅನ್ಯಜನರ ಸಂಗಡ ಊಟ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದನು. ಅವರು ಬಂದಮೇಲೆ ಸುನ್ನತಿಯವರಾದ ಅವರಿಗೆ ಅವನು ಭಯಪಟ್ಟು ಅನ್ಯಜನರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ತನ್ನನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿಕೊಂಡನು.**

**13. ಇದಲ್ಲದೆ ಮಿಕ್ಕಾದ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿ ಹಾಗೆಯೇ ಕಪತಮಾಡಿದರು. ಹೀಗೆ ಬಾರ್ನಬನು ಅವರ ಕಪಟದ ಸೆಳವಿಗೆ ಬಿದ್ದನು.**

**14. ಅವರು ಸುವಾರ್ತೆಯ ಸತ್ಯಾರ್ತದ ಪ್ರಕಾರ ನೆಟ್ಟಗೆ ನಡೆಯಲಿಲ್ಲವೆಂದು ನಾನು ಕಂಡಾಗ ಎಲ್ಲರ ಮುಂದೆ ಪೇತ್ರನಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ - ನೀನು ಯೆಹೂದ್ಯನಾಗಿದ್ದು ಯೆಹೂದ್ಯರಂತೆ ನಡೆಯದೆ ಅನ್ಯಜನರಂತೆ ನಡೆದ ಮೇಲೆ ಅನ್ಯಜನರಿಗೆ-- ನೀವು ಯೆಹೂದ್ಯರಂತೆ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ನೀನು ಬಲಾತ್ಕಾರ ಮಾಡುವುದು ಹೇಗೆ?**

**15. ನಾವಂತೂ ಹುಟ್ಟು ಯೆಹೂದ್ಯರು ಅನ್ಯಜನಗಳ ಹಾಗೆ ಪಾಪಿಗಳಲ್ಲ.**

**16. ಆದರೆ ಯಾವನಾದರೂ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೇಲಣ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಹೊರೆತು ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಂದ ನೀತಿವಂತನೆಂದು ನಿರ್ನಯಿಸಲ್ಪಡುವದಿಲ್ಲವೆಂಬದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವದರಿಂದ ನಾವು ಸಹ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಂದಲ್ಲ, ಆದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೇಲಣ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ನೀತಿವಂತನೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಲ್ಪಡುತ್ತೇವೆ.**

**17. ಆದರೆ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ನೀತಿವಂತರೆಂಬ ನಿರ್ಣಯ ಹೊಂದುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ನಾವೂ ಪಾಪಿಗಳಾಗಿ ಕಂಡುಬಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಪಾಪಕ್ಕೆ ಸೇವಕನೆಂದು ಹೇಳಬೇಕೇನು? ಹಾಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಹೇಳಬಾರದು.**

**18. ನಾನು ಕೆಡವಿದವುಗಳನ್ನು ತಿರಿಗಿ ಕಟ್ಟಿದರೆ ನನ್ನನು ನಾನೇ ಅಪರಾಧಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನಲ್ಲಾ.**

**19. ಯಾಕೆಂದರೆ ನಾನಂತು ದೇವರಿಗಾಗಿ ಜೀವಿಸುವದಕ್ಕೊಸ್ಕರ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದ ಪಾಲಿಗೆ ಸತ್ತೆನು.**

**20. ಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗೆ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿಸಿಕೊಂಡವನಾಗಿದ್ದೇನೆ; ಆದಾಗ್ಯೂ ನಾನು ಜೀವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇನ್ನು ಜೀವಿಸುವವನು ನಾನಲ್ಲ, ಕ್ರಿಸ್ತನು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸುತ್ತಾನೆ, ಈಗ ಶರೀರದಲ್ಲಿರುವ ನಾನು ಜೀವಿಸುವದು ದೇವಕುಮಾರನ ಮೇಲಣ ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿಯೇ, ಆತನು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ ನನಗೋಸ್ಕರ ತನ್ನನ್ನೇ ಒಪ್ಪಿಸಿದನು.**

**21. ನಾನು ದೇವರ ಕೃಪೆಯನ್ನು ನಿರರ್ಥಕ ಮಾಡುವದಿಲ್ಲ. ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದಿಂದ ನೀತಿ ಉಂಟಾಗುವದಾದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಮರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು ವ್ಯರ್ಥವಾಯಿತು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 3**

**1. ಓ ಬುದ್ಧಿಯಿಲ್ಲದ ಗಲಾತ್ಯದವರೇ, ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ವಿಧೇಯರಾಗದಂತೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಯಾರು ಮರುಳುಗೊಳಿಸಿದರು? ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿಸಿಕೊಂಡವನಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಕಣ್ಣೆದುರಿನಲ್ಲಿ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ವರ್ಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟನಲ್ಲವೇ?**

**2. ಒಂದು ಸಂಗತಿಯನ್ನು ಮಾತ್ರ ನಿಮ್ಮಿಂದ ತಿಳುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದಿದ್ದೇನೆ. ನೀವು ಆತ್ಮನನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಂದಲೋ? ಇಲ್ಲವೇ ಕೇಳಿ ನಂಬಿದ್ದರಿಂದಲೋ?**

**3. ನೀವು ಇಷ್ಟು ಬುದ್ಧಿಯಿಲ್ಲದವಾರಾಗಿದ್ದೀರಾ? ಆತ್ಮನಿಗನುಸಾರವಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ಈಗ ಶಾರೀರಿಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪರಿಪೂರ್ಣರಾಗಬೇಕೆಂದಿದ್ದೀರಾ?**

**4. ಹಾಗಾದರೆ ನೀವು ಅಷ್ಟು ಬಾಧೆಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದ್ದು ವ್ಯರ್ಥವೋ? ವ್ಯರ್ಥವೇ ಎಂದು ಹೇಳಬೇಕಾ?**

**5. ಆತನು ಆತ್ಮನನ್ನು ನಿಮಗೆ ಕೊಟ್ಟು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಮಹಾತ್ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಡಿಸಿದನಲ್ಲಾ, ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದ್ದು ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಂದಲೋ? ಇಲ್ಲವೆ ಕೇಳಿ ನಂಬಿದ್ದರಿಂದಲೋ?**

**6. ಅಬ್ರಹಾಮನು ಸಹ ದೇವರನ್ನು ನಂಬಿದನು, ಆ ನಂಬಿಕೆಯು ಅವನಿಗೆ ನೀತಿಯೆಂದು ವರ್ಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**7. ಆದದರಿಂದ ನಂಬುವವರೇ ಅಬ್ರಹಾಮನ ಮಕ್ಕಳೆಂದು ನೀವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**8. ದೇವರು ಅನ್ಯಜನರನ್ನು ನಂಬಿಕೆಯ ಮೂಲಕವಾಗಿಯೇ ನೀತಿವಂತರೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸುವನೆಂಬದಾಗಿ ಬರಹವು ಮೊದಲೇ ಕಂಡು ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ--ನಿನ್ನ ಮೂಲಕ ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳವರಿಗೆ ಆಶೀರ್ವಾದ ಉಂಟಾಗುವದೆಂಬ ಸುವಾರ್ತೆಯು ಮುಂಚಿತವಾಗಿಯೇ ಸಾರಿತು ಎಂಬದೇ.**

**9. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ನಂಬುವವರು ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟ ಅಬ್ರಹಾಮನೊಂದಿಗೆ ಆಶೀರ್ವಾದವನ್ನು ಹೊಂದುತ್ತಾರೆ.**

**10. ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಆಧಾರ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವವರೆಲ್ಲರೂ ಶಾಪಾಧೀನರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಹೇಗೆಂದರೆ, ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದ ಗ್ರಂಥದೊಳಗೆ ಬರೆದಿರುವವುಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ನಿತ್ಯವೂ ಕೈಕೊಳ್ಳದಿರುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ಶಾಪಗ್ರಸ್ತನೆಂದು ಬರೆದದೆ.**

**11. ಇದಲ್ಲದೆ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಿಂದ ಯಾವನೂ ದೇವರ ಸನ್ನಿಧಿಯಲ್ಲಿ ನೀತಿವಂತನಾಗುವದಿಲ್ಲವೆಂಬದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ. ಯಾಕೆಂದರೆ-- ನೀತಿವಂತನು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಬದುಕುವನು ಎಂಬದು.**

**12. ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ನಂಬಿಕೆಯು ಆಧಾರವಲ್ಲ. ಆದರೆ -- ಅದರ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುವವನೇ ಅವುಗಳ ಮೂಲಕ ಬದುಕುವನು ಎಂಬದೇ.**

**13. ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಮ್ಮ ನಿಮಿತ್ತ ಶಾಪವಾಗಿ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ಶಾಪದೊಳಗಿಂದ ನಮ್ಮನ್ನು ಬಿಡಿಸಿದನು. ಯಾಕಂದರೆ-ಮರಕ್ಕೆ ತೂಗಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ಶಾಪಗ್ರಸ್ತನು ಎಂದು ಬರೆದದೆಯಲ್ಲಾ.**

**14. ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ ಉಂಟಾದ ಆಶೀರ್ವಾದವು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ಅನ್ಯಜನರಿಗೆ ಉಂಟಾಗುವಂತೆ ದೇವರು ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದ ಆತ್ಮನು ನಮಗೆ ನಂಬಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ದೊರಕುವಂತಾಯಿತು.**

**15. ಸಹೋದರರೇ, ಮನುಷ್ಯ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಮಾತನಾಡುತ್ತೇನೆ. ಸ್ಥಿರಪಡಿಸಿದ ಒಂದು ಒಡಂಬಡಿಕೆಯು ಕೇವಲ ಮನುಷ್ಯನಾಗಿದ್ದರೂ ಅದನ್ನು ಯಾರು ರದ್ದು ಮಾಡುವದಿಲ್ಲ, ಇಲ್ಲವೆ ಅದಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚೇನೂ ಕೂಡಿಸುವದಿಲ್ಲ.**

**16. ದೇವರು ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೂ ಅವನ ಸಂತತಿಗೂ ವಾಗ್ದನಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದನು; ಆತನು --ನಿನ್ನ ಸಂತತಿಗಳಿಗೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಒಬ್ಬನನ್ನೇ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ. ಆ ಒಬ್ಬಾತನು ಕ್ರಿಸ್ತನೇ.**

**17. ನಾನು ಹೇಳುವುದೆನಂದರೆ ದೇವರು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಮೊದಲು ಸ್ಥಿರಪಡಿಸಿದ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯನ್ನು ಮೂವತ್ತು ವರುಷಗಳ ಮೇಲೆ ಬಂದ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವು ರದ್ದು ಮಾಡಿ ಆ ವಾಗ್ಧನವನ್ನು ವ್ಯರ್ಥಮಾಡುವದಿಲ್ಲ.**

**18. ಆ ಬಾಧ್ಯತೆಯು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಿಂದ ದೊರೆಯುವುದಾದರೆ ಅದು ಇನ್ನು ವಾಗ್ದಾನದಿಂದ ದೊರೆಯುವದಿಲ್ಲವೆಂದಾಯಿತು; ಆದರೆ ದೇವರು ಅದನ್ನು ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ ವಾಗ್ಧಾನದ ಮೂಲಕವಾಗಿಯೇ ದಯಪಾಲಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**19. ಹಾಗಾದರೆ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವು ಯಾತಕ್ಕೆ? ವಾಗ್ಧನದ ಸಂತತಿಯಾದಾತನು ಬರುವತನಕ ದೇವರು ಇಂಥಿಂಥದ್ಧು ಅಪರಾಧವೆಂದು ತೋರಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಅದನ್ನು ವಾಗ್ಧನದ ತರುವಾಯ ನೇಮಿಸಿ ದೂತರ ಮುಖಾಂತರ ಒಬ್ಬ ಮದ್ಯಸ್ಥನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಕೊಟ್ಟನು.**

**20. ಮದ್ಯಸ್ಥನು ಒಬ್ಬ ಮದ್ಯಸ್ಥನಲ್ಲ; ಆದರೆ ದೇವರು ಒಬ್ಬನೇ.**

**21. ಹಾಗಾದರೆ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವು ದೇವರ ವಾಗ್ದಾನಗಳಿಗೆ ವಿರುಧ್ಧವೋ? ಹಾಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಹೇಳಬಾರದು; ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವು ಬದುಕಿಸುವದಕ್ಕೆ ಶಕ್ತಿಯುಳ್ಳದ್ದಾಗಿದ್ದರೆ ನಿಜವಾಗಿ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಿಂದಲೇ ನೀತಿ ಉಂಟಾಗುತ್ತಿತ್ತು.**

**22. ಹಾಗಾದರೆ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಡುವದರಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಆ ವಾಗ್ದಾನವು ನಂಬುವವರಿಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಡುವಂತೆ ಎಲ್ಲರೂ ಪಾಪಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದರೆಂದು ಬರಹವು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿತು.**

**23. ಆದರೆ ನಂಬಿಕೆ ಬರುವದಕ್ಕೆ ಮೊದಲು, ತರುವಾಯ ಪ್ರಕಟವಾಗಲಿರುವ ಆ ನಂಬಿಕೆಗೆ ವಶವಾಗುವದಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ಅಧೀನದಲ್ಲಿ ಇರಿಸಲ್ಪಟ್ಟೆವು.**

**24. ನಾವು ನಂಬಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ನೀತಿವಂತರೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಲ್ಪಡುವಂತೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಬಳಿಗೆ ತರುವದಕ್ಕಾಗಿ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವು ನಮ್ಮ ಉಪಾಧ್ಯಾಯನಂತಿತ್ತು.**

**25. ಆದರೆ ನಂಬಿಕೆಯು ಬಂದಿರಲಾಗಿ ನಾವಿನ್ನು ಉಪಾಧ್ಯಾಯನ ಕೆಳಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಇರುವವರಲ್ಲ.**

**26. ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿಟ್ಟಿರುವ ನಂಬಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ದೇವರ ಮಕ್ಕಳಾಗಿದ್ದೀರಿ.**

**27. ಹೇಗೆಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಸೇರುವದಕ್ಕೆ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡಿರಿ.**

**28. ನೀವೆಲ್ಲರು ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ಒಂದೇ ಆಗಿರುವದರಿಂದ ಯೆಹೂದ್ಯನು ಗ್ರೀಕನು ಎಂದೂ ದಾಸನು ಸ್ವತಂತ್ರನು ಎಂದೂ ಗಂಡು ಹೆಣ್ಣು ಎಂದೂ ಬೇಧವಿಲ್ಲ.**

**29. ನೀವು ಕ್ರಿಸ್ತನವರಾಗಿದ್ದರೆ ಅಬ್ರಹಾಮನ ಸಂತತಿಯವರು ವಾಗ್ದಾನಕ್ಕನುಸಾರವಾಗಿ ಬಾಧ್ಯರೂ ಆಗಿದ್ದೀರಿ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 4**

**1. ನಾನು ಈಗ ಹೇಳುವುದೇನೆಂದರೆ, ಬಾಧ್ಯನು ತಾನು ಆಸ್ತಿಗೆಲ್ಲಾ ದಣಿಯಾಗಿದ್ದರೂ ಬಾಲಕನಾಗಿರುವ ತನಕ ದಾಸನಿಗೂ ಅವನಿಗೂ ಯಾವ ಬೇಧವೂ ಇಲ್ಲ.**

**2. ಆದರೆ ತಂದೆಯು ನೇಮಿಸಿದ ದಿನದವರೆಗೂ ಅವನು ಶಿಕ್ಷಕರ ಮತ್ತು ಮನೆವಾರ್ತೆಯವರ ಕೈಕೆಳಗಿರುವನು.**

**3. ಹಾಗೆಯೇ ನಾವು ಸಹ ಬಾಲಕರಾಗಿದ್ದಾಗ ಲೋಕದ ಮೂಲಪಾಠಗಳಿಗೆ ಅಧೀನರಾಗಿದ್ದೆವು.**

**4. ಆದರೆ ಕಾಲವು ಪರಿಪೂರ್ಣವಾದಾಗ ದೇವರು ತನ್ನ ಮಗನನ್ನು ಸ್ತ್ರೀಯಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದವನನ್ನಾಗಿಯೂ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದವನನ್ನಾಗಿಯೂ ಮಾಡಿ ಕಳುಹಿಸಿದನು.**

**5. ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣಧೀನರನ್ನು ವಿಮೊಚಿಸುವದಕ್ಕೂ ನಾವು ದತ್ತುಪುತ್ರರ ಸ್ವೀಕಾರವನ್ನು ಹೊಂದುವಂತೆಯೂ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟನು. 6. ನೀವು ಪುತ್ರರಾಗಿರುವದರಿಂದ--ಅಪ್ಪಾ, ತಂದೆಯೇ ಎಂದು ಕೂಗುವ ತನ್ನ ಮಗನ ಆತ್ಮನನ್ನು ದೇವರು ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟನು.**

**7. ಹೀಗಿರುವಲ್ಲಿ ಇನ್ನು ನೀನು ದಾಸನಲ್ಲ, ಮಗನಾಗಿದ್ದಿ; ಮಗನೆಂದ ಮೇಲೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ದೇವರಿಗೆ ಬಾಧ್ಯನೂ ಆಗಿದ್ದೀ.**

**8. ಪೂರ್ವಕಾಲದಲ್ಲಿ ನೀವು ದೇವರನ್ನು ಅರಿಯದವರಾಗಿ ಸ್ವಾಭಾವಿಕವಾಗಿ ದೇವರಲ್ಲದವುಗಳನ್ನು ಸೇವಿಸಿದಿರಿ.**

**9. ಈಗಲಾದರೋ ನೀವು ದೇವರನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ; ಸರಿಯಾಗಿ ಹೇಳಬೇಕಾದರೆ ದೇವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ತ್ಕಿಳುಕೊಂದಿದ್ದಾನೆ; ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ನೀವು ಬಲಹೀನವಾದ ದರಿದ್ರ ಮೂಲ ಪಾಠಗಳಿಗೆ ಮತ್ತೂ ಅಧೀನರಾಗಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿ ಪುನಃ ಅವುಗಳಿಗೆ ನೀವು ತಿರುಗಿಕೊಳ್ಳುವದು ಹೇಗೆ?**

**10. ನೀವು ಆಯಾ ದಿನಗಳನ್ನು ಮಾಸಗಳನ್ನು ಸಂವತ್ಸರಗಳನ್ನು ಆಚರಿಸುತ್ತೀರಿ.**

**11. ನಾವು ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಪ್ರಯಾಸ ಪಟ್ಟದ್ದು ನಿಷ್ಫಲವಾಯಿತೋ ಏನೋ ಎಂದು ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಭಯಪಡುತ್ತೇನೆ.**

**12. ಸಹೋದರರೇ, ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಹಾಗೆ ಆದದ್ದರಿಂದ ನೀವೂ ನನ್ನ ಹಾಗೆ ಆಗಬೇಕೆಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ನೀವು ನನಗೇನೂ ಕೇಡು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ.**

**13. ನನ್ನ ಶರೀರಕ್ಕೆ ಅಸೌಖ್ಯವಿದ್ದದರಿಂದ ನಾನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿದ್ದು ಮೊದಲನೆಯ ಸುವಾರ್ತೆ ನಿಮಗೆ ಸಾರಿದ್ದನ್ನು ನೀವು ಬಲ್ಲಿರಿ.**

**14. ನನ್ನ ಶರೀರದಲ್ಲಿದ್ದ ಶೋಧನೆಯನ್ನು ನೀವು ಹೀನೈಸಲಿಲ್ಲ, ನಿರಾಕರಿಸಲಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ನನ್ನನ್ನು ದೆವದೂತನಂತೆಯೂ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಂತೆಯೂ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡಿರಿ.**

**15. ಆಗ ನಿಮಗೆ ಆಶೀರ್ವಾದವಾಯಿತೆಂದು ನೀವು ಅಂದುಕೊಂಡಿರಲ್ಲಾ, ಅದು ಎಲ್ಲಿ ಹೋಯಿತು? ಸಾಧ್ಯವಾಗಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನಾದರೂ ಕಿತ್ತು ನನಗೆ ಕೊಡುತ್ತಿದ್ದೀರೆಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕುರಿತು ನಾನು ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**16. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸತ್ಯವನ್ನು ಹೇಳುವದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಶತ್ರುವಾಗಿದ್ದೇನೋ?**

**17. ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುವದಕ್ಕೆ ಆಸಕ್ತರಾಗಿದ್ದಾರೆ; ಆದರೆ ಒಳ್ಳೆ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಿಂದ ಅಲ್ಲ. ಹೌದು, ನೀವು ತಮ್ಮನ್ನೇ ಮೆಚ್ಚಿಸುವವರಾಗಬೇಕೆಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅಗಲಿಸುವದಕ್ಕೆ ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತಾರೆ.**

**18. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಇರುವಾಗ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಒಳ್ಳೇ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಆಸಕ್ತರಾಗಿರುವದು ಒಳ್ಳೇದು.**

**19. ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳೇ, ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸಾರೂಪ್ಯವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಉಂಟಾಗುವ ತನಕ ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ತಿರಿಗಿ ಪ್ರಸವವೇದನೆ ಪಡುತ್ತೇನೆ.**

**20. ನಾನು ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸಂಶಯಪಡುವವನಾದದರಿಂದ ಈಗ ನಿಮ್ಮ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿದ್ದು ನನ್ನ ಸ್ವರವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**21. ನಿಮಗೆ ಇನ್ನೂ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತಿಳಿಸಬೇಕೆಂದರೆ, ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣಧೀನರಾಗುವದಕ್ಕೆ ಮನಸ್ಸುಳ್ಳವರೇ, ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ಕಿವಿಗೊಡುವುದಿಲ್ಲವೋ? ನನಗೆ ಹೇಳಿರಿ.**

**22. ಯಾಕೆಂದರೆ ದಾಸಿಯಿಂದ ಒಬ್ಬನು, ಸ್ವತಂತ್ರಳಿಂದ ಒಬ್ಬನು ಹೀಗೆ ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ ಇಬ್ಬರು ಪುತ್ರರಿದ್ದರೆಂದು ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. 23. ದಾಸಿಯಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದವನು ಶರೀರಕ್ಕನುಸಾರವಾಗಿ ಹುಟ್ಟಿದನು. ಆದರೆ ಸ್ವತಂತ್ರಳಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದವನು ವಾಗ್ದಾನದ ಮೂಲಕ ಹುಟ್ಟಿದನು.**

**24. ಈ ಸಂಗತಿಗಳು ಉಪಮಾನವಾಗಿವೆ; ಹೇಗೆಂದರೆ, ಇವರು ಎರಡು ಒಡಂಬಡಿಕೆಗಳೆ, ಒಂದು ಒಡಂಬಡಿಕೆ ಸೀನಾಯಿ ಪರ್ವತದಿಂದ ಉತ್ಪನ್ನವಾಗಿ ದಾಸತ್ವದಲ್ಲಿರಬೇಕಾದ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಹೆರುವಂಥದ್ದು; ಅದೇ ಹಾಗರ್.**

**25. ಹಾಗರ್ ಅಂದರೆ ಅರಬಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಸೀನಾಯಿ ಪರ್ವತ. ಆಕೆಯು ಈಗಿನ ಯೆರುಸಲೆಮ್ ಎಂಬವಳಿಗೆ ಸರಿಬೀಳುತ್ತಾಳೆ; ಹೇಗೆಂದರೆ, ಈಕೆಯೂ ತನ್ನ ಮಕ್ಕಳ ಸಹಿತ ದಾಸತ್ವದಲ್ಲಿದ್ದಾಳೆ.**

**26. ಆದರೆ ಮೇಲಣ ಯೆರುಸಲೆಮ್ ಎಂಬವಳು ಸ್ವತಂತ್ರಳು, ಇವಳೇ ನಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೆ ತಾಯಿ.**

**27. ಯಾಕಂದರೆ--ಬಂಜೆಯೇ, ಹೇರದವಳೇ, ಸಂತೋಷಿಸು; ಪ್ರಸವವೇದನೆ ಪಡದವಳೇ, ಸ್ವರವೆತ್ತಿ ಕೂಗು; ಯಾಕಂದರೆ ಗಂಡನುಳ್ಳವಳಿಗಿಂತ ಬಿಡಲ್ಪಟ್ಟವಳಿಗೆ ಎಷ್ಟೋ ಹೆಚ್ಚು ಮಕ್ಕಳಿದ್ದಾರೆಂದು ಬರೆದದೆ.**

**28. ಸಹೋದರರೇ, ನಾವು ಈಗ ಇಸಾಕನಂತೆ ವಾಗ್ದಾನದ ಮಕ್ಕಳಾಗಿದ್ದೇವೆ.**

**29. ಆದರೆ ಆಗ ಶರೀರಕ್ಕನುಸಾರವಾಗಿ ಹುಟ್ಟಿದವನು ಆತ್ಮಕ್ಕನುಸಾರವಾಗಿ ಹುಟ್ಟಿದವನನ್ನು ಹಿಂಸೆಪಡಿಸಿದನು. ಅದರಂತೆಯೇ ಈಗಲೂ ಅದೆ.**

**30. ಆದರೂ ಬರಹವು ಏನು ಹೇಳುತ್ತದೆ? ದಾಸಿಯನ್ನೂ ಅವಳ ಮಗನನ್ನೂ ಹೊರಬ್ಗೆ ಹಾಕು; ಯಾಕಂದರೆ ದಾಸಿಯ ಮಗನು ಸ್ವತಂತ್ರಳ ಮಗನೊಂದಿಗೆ ಎಷ್ಟು ಮಾತ್ರಕ್ಕೂ ಬಾಧ್ಯನಾಗಬಾರದು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ.**

**31. ಹೀಗಿರುವಲ್ಲಿ ಸಹೋದರರೇ, ನಾವು ದಾಸಿಯ ಮಕ್ಕಳಲ್ಲ, ಆ ಸ್ವತಂತ್ರಳ ಮಕ್ಕಳಾಗಿದ್ದೇವೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 5**

**1 ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಮ್ಮನ್ನು ಸ್ವತಂತ್ರರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ. ಅದರಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ನಿಲ್ಲಿರಿ. ದಾಸತ್ವದ ನೋಗದಲ್ಲಿ ತಿರಿಗಿ ಸಿಕ್ಕಿಕೊಳ್ಳಬೇಡಿರಿ. 2. ಇಗೋ, ಪೌಲನೆಂಬ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವದೇನೆಂದರೆ, ನೀವು ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದ ನಿಮಗೆ ಏನು ಪ್ರಯೋಜನವಿಲ್ಲ.**

**3. ಯಾಕೆಂದರೆ ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಕೈಕೊಳ್ಳುವ ಹಂಗಿನಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ತಿರಿಗಿ ಪ್ರಮಾಣವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**4. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರಾದರು ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದ ಮೂಲಕ ನೀತಿವಂತರಾಗಬೇಕೆಂದಿದ್ದರೆ ಅವರಿಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದ ಯಾವ ಪ್ರಯೋಜನವೂ ಆಗುವದಿಲ್ಲ; ನೀವು ಕೃಪೆಯಿಂದ ಬಿದ್ದವರಾಗಿದ್ದೀರಿ. ನಾವಾದರೋ ಆತ್ಮನ ಮೂಲಕ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಾದ ನೀತಿಯ ನಿರಿಕ್ಷೆಗಾಗಿ ಎದುರು ನೋಡುತ್ತೇವೆ.**

**6. ಯಾಕೆಂದರೆ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿರುವವರಿಗೆ ಸುನ್ನತಿಯಾದರೂ ಪ್ರಯೋಜನವಿಲ್ಲ, ಆಗದಿದ್ದರೂ ಪ್ರಯೋಜನವಿಲ್ಲ. ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಕೆಲಸನಡಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಪ್ರಯೋಜನವಾಗುತ್ತದೆ.**

**7. ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಓಡುತ್ತಿದ್ದಿರಿ, ನೀವು ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ವಿದೇಯರಾಗದಂತೆ ಯಾರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಡೆದರು?**

**8. ಈ ಪ್ರೇರಣೆಯು ನಿಮನ್ನು ಕರೆದಾತನಿಂದ ಬಂದದ್ದಲ್ಲ.**

**9. ಸ್ವಲ್ಪ ಹುಳಿಯಿಂದ ಕಣಿಕವೆಲ್ಲಾ ಹುಳಿಯಾಗುವದು.**

**10. ನೀವು ಬೇರೆ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ಹಿಡಿಯುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕುರಿತು ನನಗೆ ಭರವಸೆ ಉಂಟು. ಆದರೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಳವಳಪಡಿಸುವವನು ಯಾವನಾದರೂ ಸರಿಯೇ ತನ್ನ ದಂಡನೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವನು.**

**11. ಸಹೋದರರೇ, ನಾನಾದರೋ ಸುನ್ನತಿಯಾಗಬೇಕೆಂದು ಇನ್ನೂ ಸಾರುವವನಾಗಿದ್ದರೆ ಇನ್ನು ನನಗೆ ಹಿಂಸೆಯಾಗುವುದು ಯಾಕೆ? ಆ ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿ ಶಿಲುಬೆಯ ದೆಸೆಯಿಂದ ಉಂಟಾದ ಅಕ್ಷೇಪವು ನಿಂತು ಹೋಯಿತಲ್ಲಾ?**

**12. ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಳವಳಪಡಿಸುವವರು ಛೇದಿಸಲ್ಪಡುವದೇ ನನ್ನ ಇಷ್ಟ.**

**13. ಸಹೋದರರೇ, ನೀವು ಸ್ವತಂತ್ರರಾಗಬೇಕೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೀರಿ. ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಶರೀರಕ್ಕೆ ಆಸ್ಪದವಾಗಿ ಬಳಸದೆ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಸೇವೆ ಮಾಡಿರಿ.**

**14. ನಿನ್ನ ನೆರೆಯವನನ್ನು ನಿನ್ನಂತೆಯೇ ಪ್ರೀತಿಸು ಎಂಬ ಒಂದೇ ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣವೆಲ್ಲಾ ನೆರವೇರುತ್ತದೆ.**

**15. ಆದರೆ ನೀವು ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಕಚ್ಚಿ ನುಂಗುವವರಾದರೆ ಒಬ್ಬರಿಂದೊಬ್ಬರು ನಾಶವಾದೀರಿ, ಎಚ್ಚರವಾಗಿರ್ರಿ.**

**16. ನಾನು ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ, ಆತ್ಮನನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ; ಆಗ ನೀವು ಶರೀರಭಾವದ ಅಭಿಲಾಷೆಯನ್ನು ಎಷ್ಟು ಮಾತ್ರಕ್ಕೂ ನೆರವೇರಿಸುವದಿಲ್ಲ.**

**17. ಶರೀರದಾಶೆಯು ಆತ್ಮನಿಗೆ ವಿರುದ್ದವಾಗಿದೆ. ನೀವು ಮಾಡಲಿಚ್ಚಿಸುವದನ್ನು ಮಾಡದಂತೆ ಇವು ಒಂದಕ್ಕೊಂದು ವಿರೋದವಾಗಿವೆ.**

**18. ಆದರೆ ನೀವು ಆತ್ಮನಿಂದ ನಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವರಾದರೆ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ಅಧೀನರಲ್ಲ.**

**19. ಶರೀರದ ಕೃತ್ಯಗಳು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತೋರಿಬಂದಿವೆ; ಅವು ಯಾವವೆಂದರೆ-- ವ್ಯಬಿಚಾರ, ಜಾರತ್ವ, ಅಶುದ್ಧತ್ವ, ಬಂಡುತನ**

**20. ವಿಗ್ರಹಾರಾದನೆ, ಮಾಟ, ಹಗೆತನ, ಮತಭೇದ, ಹೊಟ್ಟೆಕ್ಕಿಚ್ಚು, ಸಿಟ್ಟು, ಜಗಳ, ಒಳಸಂಚು ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯ ಇಂಥವುಗಳೇ.**

**21. ಅಸೂಯೆಗಳು ಕೊಲೆಗಳು ಕುಡುಕತನ ದುಂದೌತನ ಈ ಮೊದಲಾದವುಗಳೇ; ಇಂಥ ಕೃತ್ಯಗಳನ್ನು ನಡೆಸುವವರು ದೇವರ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಭಾದ್ಯರಾಗುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮುಂಚೆಯೇ ಹೇಳಿದಂತೆ ಈಗಲೂ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**22. ಆದರೆ ಆತ್ಮನ ಫಲವೇನಂದರೆ-- ಪ್ರೀತಿ, ಸಂತೋಷ, ಸಮಾಧಾನ, ದೀರ್ಘಶಾಂತಿ, ವಿನಯ, ಸದ್ಗುಣ ನಂಬಿಕೆ, ಸಾತ್ವಿಕತ್ವ ಮಿತಿವ್ಯಯ ಇಂಥವುಗಳೇ; ಇಂಥವುಗಳಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವಿಲ್ಲ.**

**24. ಕ್ರಿಸ್ತನವರು ತಮ್ಮ ಶರೀರವನ್ನು ಅದರ ಇಚ್ಚೆ ದುರಾಶೆ ಸಹಿತವಾಗಿ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.**

**25. ನಾವು ಆತ್ಮನಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸುವದಾದರೆ ನಾವು ಸಹ ಆತ್ಮನಲ್ಲಿ ನಡೆಯೋಣ.**

**26. ನಾವು ವ್ಯರ್ಥವಾದ ಹೊಗಳಿಕೆಯನ್ನು ಅಪೇಕ್ಷಿಸದೆಯೂ ಒಬ್ಬರನೊಬ್ಬರು ಕೆಣಕದೆಯೂ ಒಬ್ಬರ ಮೇಲೊಬ್ಬರು ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚುಪಡದೆಯೂ ಇರೋಣ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 6**

**1. ಸಹೋದರರೇ, ಒಬ್ಬನು ಒಂದು ದೋಷದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿದರೆ ಅಂಥವನನ್ನು ಆತ್ಮಿಕರಾದ ನೀವು ಸಾತ್ವಿಕಭಾವದಿಂದ ಯಥಾಸ್ಥಾನ ಪಡಿಸಿರಿ; ನಿನಾದರೋ ಶೋಧನೆಗೆ ಒಳಗಾಗದಂತೆ ನಿನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿರು.**

**2. ಒಬ್ಬನು ಮತ್ತೊಬ್ಬನ ಭಾರವನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಳ್ಳಲಿ; ಹೀಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಿಯಮವನ್ನು ನೆರವೇರಿಸಿರಿ.**

**3. ಏನೂ ಅಲ್ಲದವನೊಬ್ಬನು ತಾನು ಏನೋ ಆಗಿದ್ದೇನೆಂದು ಭಾವಿಸಿಕೊಂಡರೆ ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಮೋಸಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ.**

**4. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಕೆಲಸವನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸಲಿ; ಆಗ ಅವನು ತನ್ನಲ್ಲಿಯೇ ಸಂತೋಷಪಡುವದಕ್ಕೆ ಆಸ್ಪದವಾಗುವುದೇ ಹೊರೆತು ಮತ್ತೊಬ್ಬನಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ;**

**5. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಹೊರೆಯನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. 6. ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ ಉಪದೇಶಹೊಂದುವವನು ಉಪದೇಶಮಾಡುವವನಿಗೆ ತನಗಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಒಳ್ಳೆಯವುಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಲುಕೊಡಲಿ.**

**7. ಮೋಸ ಹೋಗಬೇಡಿರಿ; ದೇವರು ಪರಿಹಾಸ್ಯ ಮಾಡಲ್ಪಡುವಾತನಲ್ಲ; ಯಾಕೆಂದರೆ ಮನುಷ್ಯನು ತಾನು ಏನು ಬಿತ್ತುತ್ತಾನೋ ಅದನ್ನೇ ಕೊಯ್ಯಬೇಕು.**

**8. ತನ್ನ ಶರೀರದಿಂದ ಬಿತ್ತುವವನು ಶರೀರದಿಂದ ನಾಶನವನ್ನು ಕೊಯ್ಯುವನು. ಆದರೆ ಆತ್ಮನಿಂದ ಬಿತ್ತುವವನು ಆತ್ಮನಿಂದ ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನು ಕೊಯ್ಯುವನು.**

**9. ಒಳ್ಳೇದನ್ನು ಮಾಡುವದರಲ್ಲಿ ಬೇಸರಗೊಳ್ಳದೆ ಇರೋಣ. ಯಾಕಂದರೆ ನಾವು ಮನಗುಂದದಿದ್ದರೆ ತಕ್ಕ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕೊಯ್ಯುವೆವು.**

**10. ಆದದರಿಂದ ಸಮಯವಿರಲಾಗಿ ಎಲ್ಲರಿಗೆ ಒಳ್ಳೇದನ್ನು ಮಾಡೋಣ; ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ವಿಶ್ವಾಸದಿಂದ ಮನೆತನದವರಿಗೆ ಮಾಡೋಣ. 11. ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಕೈಯಿಂದ ಎಂಥಾ ದೊಡ್ಡ ಅಕ್ಷರಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ ನೋಡಿರಿ.**

**12. ಶರೀರದಲ್ಲಿ ಅಂದವಾಗಿ ಕಾಣಬೇಕೆಂದು ಇಷ್ಟಪಡುವವರೆಲ್ಲರೂ ತಮಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಶಿಲುಬೆಯ ದೆಸೆಯಿಂದ ಹಿಂಸೆಯಾಗಬಾರದೆಂಬದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಲಾತ್ಕರಿಸುತ್ತಾರೆ.**

**13. ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ತಾವಾದರೋ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆಯುವದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಅವರು ನಿಮ್ಮ ಶರೀರದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಳ ಪಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಸುನ್ನತಿಯಾಗಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತಾರೆ.**

**14. ನನಗಾದರೋ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಶಿಲುಬೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹೊರತು ಹೆಚ್ಚಳಪಡುವದು ಬೇಡವೇ ಬೇಡ. ಆತನ ಮೂಲಕ ಲೋಕವು ನನ್ನ ಪಾಲಿಗೆ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿಸಿಕೊಂಡಿತು. ನಾನು ಲೋಕದ ಪಾಲಿಗೆ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿಸಿಕೊಂಡವನಾಗಿದ್ದೇನೆ. 15. ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ಸುನ್ನತಿಯಾಗುವದರಿಂದ ಏನೂ ಪ್ರಯೋಜನವಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಹೊಸ ಸೃಷ್ಟಿಯೇ ಬೇಕು.**

**16. ಈ ಸೂತ್ರಕ್ಕೆ ಸರಿಯಾಗಿ ನಡೆಯುವವರೆಲ್ಲರ ಮೇಲೆ ಅಂದರೆ ದೇವರ ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನ ಮೇಲೆ ಶಾಂತಿಯೂ ಕರುಣೆಯೂ ಇರಲಿ. 17. ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ಯಾರೂ ನನ್ನನ್ನು ಕಳವಳ ಪಡಿಸಬಾರದು; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ನನ್ನ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಗುರುತುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದವನಾಗಿದ್ದೇನೆ.**

**18. ಸಹೋದರರೇ, ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕೃಪೆಯೂ ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮದೊಂದಿಗಿರಲಿ. ಆಮೇನ್.**

**ಪೌಲನು ಎಪೆಸದವರಿಗೆ ಬರೆದ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1 ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳೇ ದೇವರಿಂದ ಪ್ರತ್ಯಕಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಕ್ರಿಸ್ತನನಲ್ಲಿ ಭರವಸ ಇಟ್ಟವರಿಗೆ - ಮತ್ತು ಎಪೆಸದಲ್ಲಿ ವಾಸಮಾಡುವವರಿಗೆ;ನಾನು ಪೌಲನು, ದೇವರಿಂದ ಆರಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಕ್ರಿಸ್ತೇಸುವಿನ ಅಪೋಸ್ತಲನಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟನು.**

**2 ನಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದದೇವರು, ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಕ್ರಿಸ್ತೇಸುವಿನ ಕನಿಕರವೂ ಮತ್ತು ಆತನ ಸಮಾಧಾನವೂ ನಿಮಗಾಗಲಿ ಎಂದು ನಾನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**3 ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ತ್ರವಾಗಲಿ! ಪರಲೋಕದಆತ್ಮಿಕ ಆಶೀರ್ವಾದವನ್ನು, ಉನ್ನತ ಉಲ್ಲಾಸವನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಮಗೆ ನೀಡಿದ್ದಾನೆ.**

**4 ದೇವರು ಲೋಕವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವುದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚೆ ಆತನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಲೋಪವಿಲ್ಲದವರಾಗಿ ದೇವರಿಗಾಗಿ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ನಮ್ಮನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ.**

**5 ಆತನು ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಕಾರಣ ,ಕ್ರಿಸ್ತನು ಮಾಡಿದ್ದು ದೇವರು ಸುಮಾರು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನಮ್ಮನ್ನು ದತ್ತುತೆಗೆದುಕೊಂಡು ತನ್ನ ಮಕ್ಕಳಾಗುವಹಾಗೆ ಸಂಕಲ್ಪಿಸಿದನು.ದತ್ತುತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಉದ್ದೇಶ ಏನೆಂದರೆ ತನ್ನ ಮಕ್ಕಳಾಗುವುದಕ್ಕೆ ಆತನಿಗೆ ಮೆಚ್ಚುಗೆಯಾಗಿದೆ,ಆತನು ಮಾಡಬೇಕಾದದನ್ನು ಮಾಡಿದನು.**

**6 ತಾನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಆತನ ಮಗನ ಮೂಲಕ ನಮಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟ ಆತಿಶಯವಾದ ಕನಿಕರಕ್ಕಾಗಿ ಈಗ ನಾವು ಸ್ತೋತ್ರಸಲ್ಲಿಸುತ್ತೇವೆ.ಆ ಕನಿಕರವೂ ನಾವು ಆಪೇಕ್ಷಿಸಲಿಲ್ಲ.**

**7 ಯೇಸುವೂ ನಮ್ಮನ್ನು ಗುಲಾಮ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಿಂದ ಕೊಂಡುಕೊಂಡ ಹಾಗೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ. ಆತನು ತನ್ನ ಮರಣದ ಮೂಲಕ ನಮ್ಮನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ; ಆದರಿಂದಲೇ, ನಮ್ಮನ್ನು ನಮ್ಮ ಪಾಪವನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿದ್ದಾನೆ,ಏಕೆಂದರೆ ಆತನು ನಮಗೆ ಬಹಳವಾಗಿ ಕನಿಕರವುಳ್ಳವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**8 ಆತನು ನಮಗೆ ಬಹಳ ಕನಿಕರವಾಗಿದ್ದಾನೆ,ಮತ್ತು ನಮಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ .**

**9 ಕ್ರೀಸ್ತನನ್ನು ನಮಗೆ ತೋರ್ಪಡಿಸುವುದರ ಮೂಲಕ ದೇವರು ತನ್ನ ಆಲೋಚನೆಯ ರಹಸ್ಯವನ್ನು ನಮಗೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**10 ದೇವರು ಆತನನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪರಲೋಕವನ್ನು ಮತ್ತು ಭೂಲೋಕವನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಎಕ್ಯ ಮಾಡುದಕ್ಕಾಗಿ ಆಲೋಚನೆಮಾಡಿದನು ,ಮತ್ತು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಒಬ್ಬನೇ ಅವರನ್ನು ಆಳುವನು.**

**11 ಸುಮಾರು ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ನಮ್ಮುನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಸೇರಬೇಕೆಂದು ಆತನು ಆಲೋಚಿಸಿದಹಾಗೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡನು-ಮತ್ತು ಯಾವಾಗಲು ತಾನು ಇಷ್ಟಪಡುವದನ್ನೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.**

**12 ಯಹೊದ್ಯರಿಗೆ ಮಾಡಿದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ,ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಆರಿಯದ ಯೆಹೊದ್ಯರಲ್ಲದ ಅನೇಕ ಜನರನ್ನು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಮೇಸ್ಸಯಾನು ರಕ್ಷಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬರುವನು ಎಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿದವರಿಗೆ ಹೀಗೆ ಮಾಡಿದನು, ಆತನ ಕನಿಕರಕ್ಕಾಗಿ ಸ್ತೋತ್ರಸಲ್ಲಿಸುರಾಗಿರಬೇಕಲ್ಲವೆ.. 13 ಈಗ ಎಪೆಸರಾದ ನೀವು ಮತ್ತು ಯೇಹೊದ್ಯರಲ್ಲದವರು ಕ್ರಿತನನ್ನು ನಂಬಿದವರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುತ್ತಾನೆ ಎಂಬ ಶೋಭಾಸಮಚರವನ್ನು ದೇವರನುತ್ಮ ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಯ ಮೇಲೆ ಬರೆದ ಆತ್ಮನ ನೀವೂ ದೇವರಿಗೆ ಸ್ವಂತ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ**

**14 ದೇವರು ಕೋಡುವ ಎಲ್ಲಾ ವಾಗ್ದಾನಗಳನ್ನು ನಾವು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ನಮಗೆ ತಿಳಿಸುವನು. ಇದೆಲ್ಲವೂ ದೇವರಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರಸಲ್ಲಿಸಲು ಕಾರಣವಾಗಿವೆ**

**15 ಅದ್ದರಿಂದ ದೇವರು ನಿಮಗೆ ಹೆಚ್ಚಾದದ್ದನ್ನು ಮಾಡಿದನು ಮತ್ತು ಆದುದರಿಂದ ನೀವೂ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ನಂಬಿದ್ದಿರಿ ಮತ್ತು ದೇವರು ಆರಿಸಿಕೊಂಡ ಎಲ್ಲರನ್ನೂ ಪ್ರಿತಿಸಿದ್ದಿರಿ.**

**16 ನಿಮಗಾಗಿ ದೇವರಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವದನ್ನು ಮತ್ತು ನಿಮಗಾಗಿ ಸ್ತುತಿಸುವದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲಿಲ್ಲ.**

**17 ನಮ್ಮ ದೇವರು, ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ತಂದೆಯು , ಪ್ರಜ್ವಲಿಸುವಬೆಳಕಾಗಿನಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವ ತಂದೆಯೂ,ಆದ ಆತನು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸಿದ ಎಲ್ಲವನ್ನು ಜ್ಞಾನದಿಂದ ತಿಲಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಆರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯಮಾಡಲಿ ಎಂದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**18 ಆತನು ನಮಗೆ ಏನು ಮಾಡುನೆಂದು ದೇವರು ನಮಗೆ ಕಲಿಸಲಿಯೆಂದು ಮತ್ತು ಆತನು ಸತ್ಯವನ್ನುಯಾಕೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ನಾವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ. ಆತನು ನಮಗೆ ವಾಗ್ದಾನಮಾಡಿ ದಯಪಾಲಿಸು ಉನ್ನತ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಆತನು ಎಲ್ಲಾರನ್ನು ತನಗೋಸ್ಕರ ಆರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವನು ಎಂದು ನಾನು ಪಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**19 ಮತ್ತು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟ ನಮಗೆ ದೇವರ ಬಲವುಳ್ಳ ಕ್ರಿಯೆ ಏನು ಎಂದು ತಿಲಿದುಕ್ಪೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ ,ಆತನು ನಮಗೆ ಬಲವುಳ್ಳ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.**

**20 ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಮರಣ ಹೊಂದಿದ ನಂತರ ಹೇಗೆ ಬದುಕಿ ಜೀವಿಸುವುದರ ಮೂಲಕ ಆತನ ಬಲವನ್ನು ತೋರಿಸಿದ್ದಾನೆ,ಮತ್ತು ಆತನನ್ನು ಪರಲೋಕದ ಉನ್ನತ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿರಿಸಲು ಎಬ್ಬಿಸಿದನು.**

**21 ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನೆ ಉನ್ನತನು ಎಲ್ಲದಕ್ಕಿಂತ ಉನ್ನತ ಆಧಿಕಾರವುಳ್ಳವನು.**

**22 ದೇವರು ಎಲ್ಲವನ್ನು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಆಧಿಕಾರದ ಕೆಳಗೆ ಇಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ,ಅವೆಲ್ಲವೂ ಆತನ ಕಾಲು ಕೆಳಗೆ ಇದ್ದ ಹಾಗೆ.ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆ ಇರುವ ಎಲ್ಲಾ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳ ನಡುವೆ ಆಧಿಕಾರ ನಡೆಸಲು ದೇವರು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ನೇಮಿಸಿದ್ದಾನೆ**

**23 ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ನಂಬಿದ ಎಲ್ಲಾ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ಆತನ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದ್ದೇವೆ.ಎಲ್ಲಾ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ಆತನ ಬಲದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ,ಎಲ್ಲಾ ದೇಶವು ಆತನ ಬಲದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 2**

**1. ಇದಲ್ಲದೆ ಅಪರಾಧಗಳ ಮತ್ತು ಪಾಪಗಳ ದೆಸೆಯಿಂದ ಸತ್ತವರಾಗಿದ್ದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆತನು ಬದುಕಿಸಿದನು.**

**2. ನೀವು ಪೂರ್ವದಲ್ಲಿ ಅಪರಾಧ ಗಳನ್ನೂ ಪಾಪಗಳನ್ನೂ ಮಾಡುವವರಾಗಿದ್ದು ಇಹ ಲೋಕಾಚಾರಕ್ಕೆ ಅನುಸಾರವಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಂಡಿರಿ; ವಾಯುಮಂಡಲದಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರ ನಡಿಸುವ ಅಧಿಪತಿಗೆ ಅಂದರೆ ಅವಿಧೇಯತೆಯ ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ಈಗ ಕೆಲಸ ನಡಿಸುವ ಆತ್ಮನಿಗನುಸಾರವಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಂಡಿರಿ;**

**3. ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಪೂರ್ವದಲ್ಲಿ ಶರೀರಭಾವದ ಆಶೆಗಳಿಗೆ ಅಧೀನರಾಗಿ ಶರೀರಕ್ಕೂ ಮನಸ್ಸಿಗೂ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಇಚ್ಛೆಗಳನ್ನು ನೆರವೇರಿಸುತ್ತಾ ನಡೆದು ಮಿಕ್ಕಾದವರಂತೆ ಸ್ವಭಾವ ಸಿದ್ಧವಾಗಿ ದೇವರ ಕೋಪದ ಮಕ್ಕಳಾಗಿದ್ದೆವು.**

**4. ಆದರೆ ಕರುಣಾನಿಧಿಯಾದ ದೇವರು ತನ್ನ ಅಪಾರ ವಾದ ಪ್ರೀತಿಯ ನಿಮಿತ್ತ ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ**

**5. ಪಾಪಗಳ ದೆಸೆಯಿಂದ ಸತ್ತವರಾಗಿದ್ದ ನಮ್ಮನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗೆ ಬದುಕಿಸಿದನು. (ನೀವು ಕೃಪೆಯಿಂದಲೇ ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದಿದವರಾಗಿದ್ದೀರಿ;)**

**6. ನಮ್ಮನ್ನು ಆತನ ಕೂಡ ಎಬ್ಬಿಸಿ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಪರ ಲೋಕದ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಕೂಡ್ರಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**7. ಹೀಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನ ಲ್ಲಿರುವ ಕರುಣೆಯ ಮೂಲಕ ತನ್ನ ಅಪಾರವಾದ ಕೃಪಾತಿಶಯವನ್ನು ಮುಂದಣ ಯುಗಗಳಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ತೋರಿಸಬೇಕೆಂದಿದ್ದನು.**

**8. ನಂಬಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ಕೃಪೆ ಯಿಂದಲೇ ನೀವು ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದಿದವರಾಗಿದ್ದೀರಿ. ಆ ರಕ್ಷಣೆಯು ನಿಮ್ಮಿಂದುಂಟಾದದ್ದಲ್ಲ, ಅದು ದೇವರ ದಾನವೇ.**

**9. ಅದು ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಂದ ಉಂಟಾದದ್ದಲ್ಲ; ಆದದರಿಂದ ಹೊಗಳಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಯಾರಿಗೂ ಆಸ್ಪದ ವಿಲ್ಲ.**

**10. ದೇವರು ಮುಂದಾಗಿ ನೇಮಿಸಿದ ಸತ್ಕ್ರಿಯೆ ಗಳಲ್ಲಿ ನಾವು ನಡೆಯುವಂತೆ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ಸೃಷ್ಟಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರಾದ ನಾವು ಆತನ ಕೆಲಸವಾಗಿದ್ದೇವೆ.**

**11. ಆದಕಾರಣ ಪೂರ್ವಕಾಲದಲ್ಲಿ ಶಾರೀರಿಕವಾಗಿ ಅನ್ಯಜನರಾಗಿದ್ದು ಶರೀರದಲ್ಲಿ ಕೈಗಳಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ ಸುನ್ನತಿಯಿದ್ದವರೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವರಿಂದ ಸುನ್ನತಿಯಿಲ್ಲ ದವರೆಂದು ನೀವು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೀರಿ.**

**12. ಇದಲ್ಲದೆ ನೀವು ಆ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಲ್ಲದವರು ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನ ಬಾಧ್ಯತೆಯಲ್ಲಿ ಹಕ್ಕಿಲ್ಲದವರೂ ಪರಕೀಯರು ವಾಗ್ದಾನಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧವಾದ ಒಡಂಬಡಿಕೆಗಳಿಗೆ ಅನ್ಯರೂ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಯಿಲ್ಲದವರೂ ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ದೇವರಿಲ್ಲದವರೂ ಆಗಿದ್ದಿರೆಂದು ಜ್ಞಾಪಕಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**13. ಈಗಲಾ ದರೋ ಮೊದಲು ದೂರವಾಗಿದ್ದ ನೀವು ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ಆತನ ರಕ್ತದ ಮೂಲಕ ಸವಿಾಪಸ್ಥ ರಾದಿರಿ.**

**14. ನಿಮ್ಮನ್ನೂ ನಮ್ಮನ್ನೂ ಒಂದು ಮಾಡಿದ ಆತನೇ ನಮ್ಮ ಸಮಾಧಾನವಾಗಿ ನಮ್ಮಿಬ್ಬರನ್ನು ಅಗಲಿ ಸಿದ ಅಡ್ಡಗೋಡೆಯನ್ನು ಆತನು ಕೆಡವಿಹಾಕಿದನು.**

**15. ಆತನು ಇದ್ದ ದ್ವೇಷವನ್ನು ಅಂದರೆ ಶಾಸನಗಳ ಆಜ್ಞೆಗಳುಳ್ಳ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ತನ್ನ ಶರೀರದ ಮೂಲಕ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿ ಸಮಾಧಾನ ಮಾಡುವವನಾಗಿ ಉಭಯರನ್ನು ತನ್ನಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ನೂತನ ಪುರಷನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದನು.**

**16. ಇದ್ದ ದ್ವೇಷವನ್ನು ತನ್ನ ಶಿಲುಬೆಯ ಮೇಲೆ ಕೊಂದು ಅದರಿಂದ ಉಭಯರನ್ನು ಒಂದೇ ದೇಹದಂತಾಗ ಮಾಡಿ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಧಾನ ಪಡಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**17. ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ಬಂದು ದೂರ ವಾಗಿದ್ದ ನಿಮಗೂ ಸವಿಾಪವಾಗಿದ್ದ ಅವರಿಗೂ ಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಸಾರಿದನು.**

**18. ಆತನ ಮೂಲಕ ನಾವೂ ನೀವೂ ಒಬ್ಬ ಆತ್ಮನನ್ನೇ ಹೊಂದಿದವರಾಗಿ ತಂದೆಯ ಬಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವದಕ್ಕೆ ಮಾರ್ಗವಾಯಿತು.**

**19. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ನೀವು ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ಪರದೇಶದವರೂ ಅನ್ಯರೂ ಆಗಿರದೆ ಪರಿಶುದ್ಧರೊಂದಿಗೆ ಒಂದೇ ಪಟ್ಟಣದವರೂ ದೇವರ ಮನೆಯವರೂ ಆಗಿದ್ದೀರಿ.**

**20. ಅಪೊಸ್ತಲರೂ ಪ್ರವಾದಿಗಳೂ ಎಂಬ ಅಸ್ತಿವಾರದ ಮೇಲೆ ನೀವು ಕಟ್ಟಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೀರಿ. ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನೇ ಮುಖ್ಯ ವಾದ ಮೂಲೆಗಲ್ಲು;**

**21. ಆತನಲ್ಲಿ ಕಟ್ಟಡವು ಹೊಂದಿಕೆ ಯಾಗಿ ವೃದ್ಧಿಯಾಗುತ್ತಾ ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ಪರಿಶುದ್ದ ದೇವಾ ಲಯವಾಗುತ್ತದೆ.**

**22. ಆತನಲ್ಲಿ ನೀವು ಸಹ ಆತ್ಮನ ಮೂಲಕವಾಗಿ ದೇವರಿಗೆ ನಿವಾಸಸ್ಥಾನವಾಗುವಂತೆ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಕಟ್ಟಲ್ಪಡುತ್ತಾ ಇದ್ದೀರಿ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 3**

**1. ಹಿಗಿರುವದರಿಂದ ಪೌಲನೆಂಬ ಸೇರೆಯವನಾದ ನಾನು ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**2. ನಿಮಗೊಸ್ಕರ ದೇವರು ನನಗೆ ಕ್ರಪೆಯಾಗಿ ಕೊಟ್ಟ ಕೆಲಸವನ್ನು ಇದುವರೆಗೆ ಗುಪ್ತವಾಗಿದ್ದಒಂದು ಸಂಗತಿ**

**3 ದೈವಪ್ರಕಟಣೆಯಿಂದ ನನಗೆ ತಿಲಿಸ್ಲಪಟ್ಟ ವಿಷಯ ನೀವು ಕೆಲಿದ್ದಿರಲ್ಲ**

**4 ಅದನ್ನು ಕುರಿತು ನಾನು ಹಿಂದೆ ಬರೆದದ್ದನ್ನು ಓದಿನೋಡಿದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತ್ನಬಗ್ಗೆ ನನಗಿರುವ ವಿಚಾರವನ್ನು ನೀವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು**

**5 ಆ ಮರ್ಮವು.ಈಕಾಲದಲ್ಲಿ ದೇವರ ಪರಿಶುದ್ದ ಅಪೋಸ್ತ್ಳರಿಗೂ ಪ್ರವಾದಿಗಳಗು ಅತ್ಮನಿಂದ ತಿಳಿಸ್ಲ್ಪಟ್ಟಂತೆ ಬೇರೆ ಕಾಲಗಳಲ್ಲಿದ್ದ ಜನರಿಗೆ ತಿಲಿಸ್ಲ್ಪದಲಿಲ್ಲ**

**6 ದೇವರು ಅನ್ಯ ಜನರು ಸುವಾರ್ತೆಯ ಮೂಲಕ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿರುವವರಾಗಿ ಯೆಹುದ್ದ್ಯರೊಂದಿಗೆಬಾದ್ಯರು ಒಂದೇ ಶರಿರದೊಳಗಣ ಅಂಗಗಳು ವಾಗ್ದಾನದಲ್ಲಿಪಾಲುಗಾರರು ಆಗಿದ್ದಾರೆನ್ಬುದೆ**

**7-8 ದೇವರು ನನಗೆ ಉಚಿತರ್ಥವಾಗಿ ಕೊಟ್ಟ ಕೆಲಸಅವನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿ ಸುವಾರ್ತೆಗೆ ಸೇವಕನಾದೆನು ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಐಶವರ್ಯ ವಿಷಯವಾದ ಸುಭಾಸಮಾಚಾರವನ್ನು ಅನ್ನ್ಯಜನರಿಗೆ ಪ್ರಸಿದ್ದಿ ಪಡಿಸುವಹಾಗೆ ಸಮಸ್ತವನ್ನು ಸ್ರಷ್ಟಿಸಿದದೇವರಲ್ಲಿ ಮರೆಯಾಗಿದ್ದ ಮರ್ಮಪ್ರ್ಕತ್ವಾಗುವದು ಎಂಥದೆಂದುತಿಲಿಸುವಹಾಗೆಅಲ್ಪನಾದನನಗೆ ಅನುಗ್ರ್ಹಿಸೋನವಾಯಿತು.**

**8-12 ದೇವರು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದಸಂಕಲ್ಪ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಜ್ನ್ಜಾನ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ರಾಜತ್ವಗಳ ಅದಿಕಾರ ಈಗ ಸಬೆಯ ಮೂಲಕ ಗೊತ್ತಾಗಬೇಕು ಎಂದು ಉದ್ದೆಶಿಸಿದನು. ದೇವರ ಸನಿದ್ಯ ನಮಲ್ಲಿ ಬರವಸೆವುಲ ಡೈರಿ ಚ್ರಿಸ್ತನಲಿ ಎತಿರುವ ನಬಿಕೆ ಅಥನಲಿ ಉತಹೆತು.**

**13. ನಿಮ ಕಸ್ತಗಳನು ನಮಿದ ದೈರಯಿದ ಇರಬೇಕು.**

**14 ಪ್ರತಿ ಥದೆಹಿದ ಪರಲೋಕದಲಿರು ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಮೊನಕಳುರಿವೇನು**

**16. ದೇವರತಮಾನ ಮೂಲಕ ಅತಂರಯದಳು ವಿಶೇಷ ಬಳವಡಿದ. ಚ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನ ನಬಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ನಮ ರುದಯದಲಿ ವಶಿಸುಥನೆ.**

**17-21 ನೀವು ಪ್ರೀತಿಯಲಿ ನೆಲಗೊದೋ ಆ ಗಳ ಉದ್ದ ಇತರ ಅಗಲ ಅಲಾ ದೇವರಾಜನ ಗ್ರಹೆಷೆ ಜಯಣ್ಣ ಮೀರುವ ಚ್ರಿಸ್ತನ ಪ್ರೀತಿ ತಿಳಿಯಲು ಪೂರ್ಣ ಶಂಕಥಿ ದೇವರ ಸಂಪುರ್ನತೆಯ ನಿಮಗೆ ದೊರಕಲಿ. ಅಥನ ಶಂಕ್ತಿ ನ್ಯೂ ಬೆದೊವುಕಿತಳು ಯೊಶೆಸೂಜಿತಲು ಅಡಿಕವಗೀ ಮಾಡಲು ಶಂಕತ್ನಗೆದನೆ ಸಬೇಯಲಿಯು ಚ್ರಿಸ್ತಯೇಸು ವಿಬಲಿ ತಳತಳತ್ರ ಯುಗಯುಗತ್ರ ಡೆಲಿ ಸೋತರ . ಅಮನ್.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 4**

**1 ಆದುದರಿಂದ ಪ್ರಿಯರೆ ದೇವರಿಂದ ಕರೆಯಲಾದ ನೀವು ಯೋಗ್ಯರಾಗಿ ನಡೆಯಬೇಕು ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಭೋದಿಸುತೇನೆ.**

**2 ನಿಮ್ಮನು ಪೂರ್ಣವಿನಯ ಸಾತ್ವಿಕತ್ವದಿಂದ ಮತ್ತು ದೀರ್ಘಶಾಂತಿಯಿಂದ ಕೊಡಿದವರಾಗಿ ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**3 ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಂದ ಕೊಡುವ ಐಕ್ಯವನ್ನು ಹಾಗೂ ಸಮಾಧಾನವೆಂಬ ಬಂಧನದಿಂದ ಕೊಡಿದವಾರಾಗಿದ್ದು ಕಾಪಾಡಿಕೊಂಡು ಹೋಗಲು ಆಸಕ್ತರಾಗಿರಬೇಕು .**

**4 ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಒಂದೇ ಶರೀರಕ್ಕೆ ಸೇರಿದವರು ಹಾಗೂ ಒಂದೇ ಆತ್ಮನನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಿರಿ.**

**5 ಒಂದೇ ಗುರಿಯನ್ನು ಮುಟ್ಟಲು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವರು. ನಮಗೆಲ್ಲರಿಗೂ ಒಬ್ಬನೇ ದೇವರು , ಒಂದೇ ನಂಬಿಕೆ, ಒಂದೇ ದಿಕ್ಕ್ಷಾಸ್ನಾನ .**

**6 ಒಬ್ಬನೇ ದೇವರು ಆತನೇ ಎಲ್ಲರ ಮೇಲೂ ,ಎಲ್ಲರ ಮುಖಾಂತರ ಕಾರ್ಯ ನಡೆಸುವವನು ಹಾಗೂ ಎಲ್ಲರಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವವನು ಆಗಿದ್ದಾನೆ .**

**7 ಆದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಅವನ ಕೃಪವರವನ್ನು ನಮ್ಮಲಿರುವ ಪ್ರತಿಯೂಬ್ಬರಿಗೂ ದೊರಕುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅನುಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾನೆ .**

**8 ಅದ್ದುದರಿಂದ ಆತನು ಪರಿಶುದ್ದ ಸ್ತಳಕ್ಕೆ ಏರಿದಾಗ ತಾನು ಜಯಿಸಿ ಪಡೆದ ಜನರನು ಸೇರೆ ಹಿಡಿದು ಅವರಿಗೆ ದಾನಗಳನ್ನು ಮಾಡುವನು, ಎಂದು ಪ್ರವಾದಿ ಹೇಳಿದ ಮಾತು ನೆರವೇರಿತು .**

**9 ಭೂಮಿಯ ಆದೋ ಬಾಗಕ್ಕೆ ಇಳಿದು ಹೋದನು ಹಾಗೂ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಏರಿ ಹೋದನೆಂದು ಹೇಳಿದ ಹಾಗಾಯಿತಲ್ಲ .**

**10 ಭೂಮಿಗೆ ಇಳಿದು ಬಂದವನು ಎಲ್ಲಾ ಲೋಕಗಳಿಗಿಂತಾ ಉನ್ನತವಾಗಿ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಏರಿ ಹೋದವನೆ .ಅದುದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಲೋಕಗಳಲ್ಲಿ ಅವರಿಸಿದವನಾದನು.**

**11 ಆತನು ಕೆಲವರನ್ನು ಶಿಷ್ಯರನ್ನಾಗಿ, ಕೆಲವರನ್ನು ಪ್ರವಾದಿಯಾಗಿ ಕೆಲವರನ್ನು ಸುವಾರ್ತಿಕರಾಗಿ,ಕೆಲವರನ್ನು ಸಭಾ ಪಾಲಕರಾಗಿಯೂ,ಉಪದೇಶಿಯನ್ನಾಗಿ ಅನುಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾನೆ .**

**12 ಇವರನ್ನು ಅನುಗ್ರಹಿಸಿದ ಉದ್ದೇಶ ಏನೆಂದರೆ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ದೇವ ಕುಮಾರನ ವಿಷಯದ ಜ್ಞಾನದಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಐಕ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿ ಪ್ರವೀಣತೆಗೆ ಬರುವಂತದಾಗಿದೆ.**

**13 ದೇವ ಜನರನ್ನು ಸಬೆಯ ಸೇವೆಗಾಗಿ ಹಾಗೂ ಕ್ರಿಸ್ತನ ದೇಹದ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಾಗಿ ಮತ್ತು ಪೂರ್ಣ ಪವಿತ್ರತೆಗಾಗಿ ಅವರನ್ನು ಅನುಗ್ರಹಿಸಿದನು .**

**14 ನಾವು ಇನ್ನೂ ದೇವರ ಮಕ್ಕಳಾಗಿದ್ದರೆ;,ದುರ್ಬೊದನೆ ಮಾಡುವವರ ಕುಯುಕ್ತಿಗೆ ಹಾಗೂ ನಾನಾ ಬೇಡವಾದ ಉಪದೇಶಕ್ಕೆ ಒಳಪಟ್ಟು ಗಾಳಿಗೆ ಬಡಿದು ಹೋಗುವವರಾಗಿರಬಾರದು.**

**15 ಸತ್ಯವನ್ನು ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಅನುಸರಿಸುವಂತೆ ಬೆಳೆದು ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಾಕ್ಯದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಐಕ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಬೇಕು .**

**16 ಏಕೆಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನೇ ತಲೆಯಗಿದ್ದಾನೆ . ಶರೀರವೆಲ್ಲಾ ಆತನ ಅಧಿಕಾರದಲ್ಲಿದ್ದು ಆತನ ನರನಾಡಿಗಳಲ್ಲಿ ಬದ್ರವಾಗಿ ಜೋಡಿಸಿ ಪ್ರತಿ ಅಂಗದ ಬಹು ಶಕ್ತಿಯ ಸಹಾಯವನ್ನು ಹೊಂದಿ ಪ್ರೀತಿಯ ಐಕ್ಯತೆಯಲ್ಲಿ ಕ್ಷೇಮಾಭಿವೃದ್ಧಿಯನ್ನು ಹೊಂದುತ್ತದೆ .**

**17 ನಾನು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸುವುದು ಆವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ನಡೆದುಕೊಳ್ಳುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ನಡೆಯಬಾರದು .**

**18 ಅವರು ಪ್ರಯೋಜನ ಇಲ್ಲದವರಾಗಿ, ನಡೆದುಕೊಳ್ಳುವರಾಗಿ ಹೃದಯವನ್ನು ಕಠಿಣ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಮನಸ್ಸನು ಮಬ್ಬಾಗಿ ಮಾಡಿ ತಮ್ಮ ಅಜ್ಞಾನದ ಕಾರ್ಯದಿಂದ ದೇವರು ಕೊಡುವ ಜೀವಕ್ಕೆ ಅನ್ಯಾಯ ಮಾಡುವವರಾಗಿದ್ದಾರೆ .**

**19 ಅವರು ತಮಗೆ ಇರುವ ಸ್ತಿತಿಯನ್ನು ನೆನಸದೆ ತಮ್ಮನು ಬಂಡುತನಕ್ಕೆ ಹಾಗೂ ಅಶುದ್ದಕಾರ್ಯವನ್ನು ಅತ್ಯಾಸೆ ಯಿಂದ ಮಾಡುವರಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**20 ನೀವೋ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಧರ್ಮವನ್ನು ಆ ರೀತಿಯಾಗಿ ಕಲಿತುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ .**

**21 ಆತನನ್ನೇ ಕೇಳಿ ಆತನ ಸತ್ಯಭೋಧನೆ ಹೊಂದಿದ್ದಿರಿ .**

**22 ಯೇಸುವಿನ ಸತ್ಯ ಉಪದೇಶ ಏನೆಂದರೆ ; ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಹಳೆಯ ನಡತೆಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹಾಗೂ ಹಳೆಯ ಸ್ವಬಾವವನ್ನು ಬಿಡಬೇಕು ಇಲ್ಲದೆ ಹೋದರೆ ಅದು ಮೋಸದ ದುರಾಶೆಗೆ ಕೆಟ್ಟು ಹೋಗುವ ರೀತಿ ಮಾಡುತದೆ .**

**23 ಆದುದರಿಂದ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಹೊಸದಾಗಿ ಹುಟ್ಟಿ ಹೊಸ ಸ್ವಬಾವವನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಳ್ಯಿರಿ .**

**24 ಆ ಹೊಸ ಸ್ವಬಾವವು ನಮ್ಮನು ದೇವರ ಹೋಲಿಕೆಯ ಸತ್ಯದ ಗುಣವಾದ ನೀತಿಯುಳ್ಳದಾಗಿ ಹಾಗೂ ದೇವರ ಭಯವುಲ್ಲದಾಗಿ ಉಂಟು ಮಾಡಿದೆ.**

**25 ಆದುದರಿಂದ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಅಂಗಗಳು ಆಗಿರುವ ನಾವುಗಳು ಸುಳ್ಳನು ಬಿಟ್ಟು,ಸತ್ಯವನ್ನೇ ಆಡುವಾರಾಗಬೇಕು .**

**26 ಕೋಪ ಮಾಡಿದರು ಪಾಪ ಮಾಡದೇ ,ಸೂರ್ಯ ಮುಳುಗುವುದಕ್ಕಿಂತ ಮುಂಚೆ ಕೋಪ ತಿರಲಿ .**

**27 ಇದರಿಂದ ಸೈತಾನನಿಗೆ ಸ್ತಳ ಕೊಡಬೇಡಿ .**

**28 ಕಳ್ಳತನ ಮಾಡುವವನು ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ಕಳ್ಳತನ ಮಾಡದೇ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡಿ ಕಷ್ಟದಲ್ಲಿ ಇರುವವರಿಗೆ ಅವನಿಂದ ಕೊಡುವ ಸಹಾಯದಷ್ಟು ಕೊಡಲಿ .**

**29 ನಿಮಿಂದ ಯಾವ ಕೆಟ್ಟ ಮಾತು ಬರಬಾರದು ,ಭಕ್ತಿ ಬೆಳೆಸುವ ಮಾತುಗಳು ಇದ್ದರೆ, ಕೇಳುವವರ ಹಿತಕ್ಕೆ ಮಾತನಾಡಿ .**

**30 ಆದರೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ದೇವರನ್ನು ನೋಹಿಸಬೇಡಿ ಏಕೆಂದರೆ ಆತನಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಯ ದಿನಕ್ಕಾಗಿ ಮುದ್ರೆ ಹಾಕಲ್ಪಟವರು.**

**31 ಅದುದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚು, ಕೋಪ, ಕ್ರೋಧ, ಕಲಹ, ದೋಷಣೆ ಇವುಗಳನ್ನು ಹಾಗೂ ಎಲ್ಲಾ ವಿದವಾದ ಕೆಟ್ಟತನವನ್ನು ನಿಮಿಂದ ದೂರ ಮಾಡಿರಿ .**

**32 ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಿಗೆ ಒಬ್ರು ಉಪಕಾರಿಗಳು ಮತ್ತು ಕರುಣಿಸುವವರು ಹಾಗೂ ಕ್ಷಮಿಸುವವರು ಆಗಿರಬೇಕು .**

**ಅಧ್ಯಾಯ 5**

**1 ದೇವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕ್ಕ್ಷಮಿಸಿದನಲ್ಲಾ ಹಾಗೆ ಪ್ರಿಯ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ತಕ್ಕ ಹಾಗೆ ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿರಿ.**

**2 ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ ಎಲ್ಲರಿಗೋಸ್ಕರ ತನ್ನನ್ನು ದೇವರಿಗೆ ಸುಗಂದ ವಾಸನೆ ಯಾಗಿಯೂ ಕಾಣಿಕೆಯಾಗಿಯು ಯಜ್ಜ್ನವಾಗಿಯೂ ಒಪ್ಪಿಸಿದ ಹಾಗೆ ನೀವು ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**3 ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾವವಿದವಾದ ಜಾರತ್ವ ಬಂಡುತನಇವುಗಳು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಇರಬಾರದು ಇವುಗಳಿಗೆ ದೂರವಾಗಿರುವುದೇ ದೇವ ಜನರಿಗೆ ಒಳ್ಳೇದು**

**4 ಹೊಲಸು ಮಾತು ಹುಚ್ಚು ಮಾತು ಇವು ಬೇಡಾ ಇವುಗಳನ್ನು ದೇವರಿ ಗೆ ಉಪಕಾರ ಸ್ತುತಿ ಮಾಡುವುದೇ ಒಳ್ಳೇದು**

**5 ಜಾರರು ದುಷ್ಟರು ವಿಗ್ರಹ ಆರಾಧಕರಂತಿರುವ ಲೋಬಿಗಳು ಇವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಿಗೂ ದೇವರರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಕ್ಕು ಇರುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದಿರಲ್ಲದ**

**6 ಹುರುಳಿಲ್ಲದ ಮಾತುಗಳಿಗೆ ಕಿವಿಗೊಟ್ಟು ಮೋಸ ಹೋಗಬೇಡಿರಿ ಹೀಗೆಅವಿದೇಯರಾದವರ ಮೇಲೇ ದೇವರ ಕೋಪವು ಬರುತ್ತದೆ. 7 . ನೀವು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿ ಪಾಲುಗಾರರಾಗಿರಬೇಡಿರಿ.**

**8 ನೀವು ಹಿಂದಿನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಕತ್ತಲೆಯಾ ಗಿದ್ದಿರಿ ಈಗ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿದ್ದು ಬೆಳಕಾಗಿದ್ದಿರಿ ಬೆಳಕಿನವರಂತೆ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**9 ಬೆಳಕಿನ ಪಲವು ಉಪಕಾರದಲ್ಲಿಯು ನಿತಿಯಲ್ಲಿಯು ಸತ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.**

**10 ಕರ್ತನಿಗೆ ಮೆಚ್ಚಿಕೆಯಾದದ್ದು ಯಾವದು ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಿರಿ .**

**11 ಕತ್ತಲೆಗೆ ಸಂಬದವಾದ ಕಾರ್ಯಗಳಿಂದ ಏನು ಪ್ರಯೋಜನವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗಾರರಾಗದೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಬೆಳಕಿಗೆ ತಂದು ಖಂಡಿಸಿರಿ.**

**12 ಆ ಜನರು ಗುಪ್ತವಾಗಿ ಮಾಡುವ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಕುರಿತು ಮಾತನಾಡುವದು ನಾಚಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ**

**13 ಬೆಳಕಿನಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಕಾರ್ಯಗಳ ನಿಜಗುಣ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ ಕೆಟ್ಟದ್ದು ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿಯೇ ಕಾಣಿಸುವುದು ಪ್ರಕಟವಾಗಿರುವುದೆಲ್ಲ ಬೆಳಕಿಗೆ ಸಂಬಂದವಾದದ್ದು.**

**14 ಆದುದರಿಂದ ನಿದ್ರೆಮಾಡುವವನೇ ಎಚ್ಚರವಾಗು ಸತ್ತವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಏಳು ನಿನಗೆ ಬೆಳಕು ಬಂತು**

**15 ನೀವು ನಡ ಕೊಳ್ಳುವ ರೀತಿಯನ್ನು ಕುರಿತು ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಿ ಮೂರ್ಖರಾಗಿರದೆ ಜ್ಞಾನವಂತರಾಗಿರಿ**

**16 ಕಾಲವನ್ನು ಸುಮ್ಮನೆ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳದೆ ಅದನ್ನು ಬೆಲೆಯುಳ್ಲದು ಎಂದು ಉಪಯೋಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರೀ**

**17 ಬುದ್ದಿ ಹಿನರಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳದೆ ಬುದ್ದಿವಂತರಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ ಕರ್ತನ ಚಿತ್ತವೆನೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಿರಿ**

**18 ಮದ್ದ್ಯಪಾನಮಾಡಿ ಮತ್ತರಾಗಬೇಡಿ ಅದರಿಂದ ಪಟಿಂಗತನವು ಹುಟ್ಟುತ್ತದೆ .**

**19 ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಬರಿತರಾಗಿದ್ದು ಕೀರ್ತನೆಗಳಿಂದ ಅತ್ಮಸಂಬಂದವಾದ ಹಾಡುಗಲಿಂದಲೂ ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಮಾತಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ನಿಮ್ಮ ಹ್ರದಯದಲ್ಲಿ ದೇವರಿಗೆ ಗಾನ ಮಾಡುತ್ತಾ ಕೀರ್ತನೆ ಹಾಡಿರಿ .**

**20 ಯಾವಾಗಲು ಎಲ್ಲಾ ಕೆಲಸಗಳಿಗಾಗಿ ನಮ್ಮ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಗೆಸ್ತೋತ್ರ ಮಾಡುತ್ತ ಬಯಪಡುವವರಾಗಿ 21 ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ವಿನಯ ಉಳ್ಳವರಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ .**

**22 ಹೆಂಡತಿಯರೇ ನಿಮ್ಮ ಗಂಡನಿಗೆ ಹೇಗೋ ಹಾಗೆ ಕರ್ತನಿಗೆ ಅದಿನರಾಗಿರಿ .**

**23 ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸಬೆಗೆ ಮುಖ್ಯಸ್ಥನಾಗಿರುವ ಪ್ರಕಾರ ಗಂಡನು ಹೆಂಡತಿಗೆ ಮುಖ್ಯಸ್ಥನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಕ್ರಿಸ್ತನೂ ಸಬೇಎಂಬ ದೇಹಕ್ಕೆ ರಕ್ಕ್ಷಕನಾಗಿದ್ದಾನೆ .**

**24 ಸಬೆಯು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆಹೇಗೆ ಅದಿನವಾಗಿದೆಯೋ ಹಾಗೆಯೇ ಸ್ತ್ರೀಯರು ತಮ್ಮ ತಮ್ಮ ಗಂಡಂದಿರಿಗೆ ಎಲ್ಲದರಲ್ಲಿಯೂ ಅದಿನರಾಗಿರಬೇಕು.**

**25 ಗಂಡಂದಿರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸಬೆಯನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಹಾಗೆ ನಿಮ್ಮನಿಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿಯರನ್ನು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸಿರಿ.**

**26 ಆತನು ಅದನ್ನು ಪ್ರತಿಷ್ಟೆಪಡಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಅವನನ್ನು ಒಡಪಟ್ಟನು**

**27. ಅದನ್ನು ಕೆಟ್ಟದ್ದು ಸುಕ್ಕು ಮುಂತಾದದೊಂದುಇಲ್ಲದ ಕನ್ನಿಕೆಯೋ ಎಂಬಂತೆ ಪರಿಶುದ್ದವು ನಿರ್ದೋಷವು ಮಹಿಮೆಯುಳ್ಳಸಬೇಯನ್ನಾಗಿ ತನ್ನೆದುರಿನಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ವಾಕ್ಕ್ಯಉಪದೇಶಸಹಿತ ನೀರಿನಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿ ಸುದ್ದಮಾಡಿದನು.**

**28 . ಹಾಗೆಯೇ ಗಂಡಸರು ಸಹ ತಮ್ಮ ಶರೀರವನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಕಾರ ತಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿಯರನ್ನುಮಕ್ಕಳನ್ನುಪ್ರೀತಿಸುವ ಅದಿನತೆಯಲ್ಲಿರುವವರಾಗಿದ್ದರೆ ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸುವವನುತನ್ನನ್ನೇ ಪ್ರಿತಿಸುವನಾಗಿದ್ದಾನೆ**

**29. ಯಾರು ತನ್ನಶರೀರ ತಿರಸ್ಕಾರ ಮಾಡುದಿಲ್ಲ ಎಲ್ಲರು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ**

**30. ಯಾವ ದೇಹಕ್ಕೆ ನಾವು ಅಂಗಗಳಾಗಿದ್ದೆವೋ ಸಬೆಎಂಬ ದೇಹವನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಕಾಪಾಡುತ್ತಾನಲ್ಲಾ.**

**31. ಈ ಕಾರಣ ದಿಂದಾ ಗಂಡಸನು ತಂದೆ ತಾಯಿಗಳನ್ನೂ ಬಿಟ್ಟುಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಸೇರಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ ಅವರಿಬ್ಬರೂಒಂದೇಶರಿರವಾಗುವರು.**

**32 . ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗು ಸಭೆಗು ಇರುವ ಸಂಬಂದ ಕುರಿತು ಮಾತಾಡುತ್ತೇನೆ. ಇದುವರೆಗೆ ರಹಷ್ಯವಾಗಿದ್ದ ಸತ್ತ್ಯ ಗಂಭಿರವಾಗಿದೆ**

**33. ಅದಿರಲಿ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಗಂಡಸರು ತನ್ನ ಪ್ರಿತಿಸುವಹಾಗೆ ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸಬೇಕು ಎಲ್ಲಾ ಹೆಂಡತಿಯರು ತನ್ನ ಗಂಡನಿಗೆ ಭಯ ಭಕ್ತಿಯಿಂದ ನಡೆಯಬೇಕು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 6**

**1. ಮಕ್ಕಳೇ, ನೀವು ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆ ತಾಯಿಗಳಿಗೆ ವಿಧೇಯರಾಗಿರ್ರಿ; ಇದು ನ್ಯಾಯವಾದದ್ದು.**

**2. ನಿನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನೂ ತಾಯಿಯನ್ನೂ ಸನ್ಮಾನಿಸಬೇಕು, ಇದು ವಾಗ್ದಾನಸಹಿತವಾದ ಮೊದಲನೇ ಆಜ್ಞೆಯಾಗಿದೆ.**

**3. ಸನ್ಮಾನಿಸಿದರೆ ನಿನಗೆ ಮೇಲಾಗುವದು, ನೀನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಬಹು ಕಾಲ ಬದುಕುವಿ.**

**4. ತಂದೆಗಳೇ, ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಕೋಪವನ್ನೆಬ್ಬಿಸದೆ ಕರ್ತನ ಶಿಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಉಪದೇಶದಲ್ಲಿಯೂ ಅವರನ್ನು ಬೆಳೆಸಿರಿ.**

**5. ಸೇವಕರೇ, ಶಾರೀರಕ್ಕನುಸಾರವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಯಜ ಮಾನರಾಗಿರುವವರಿಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆಂದು ಹೃದಯ ಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ನಡುಗುತ್ತಾ ವಿಧೇಯರಾಗಿರ್ರಿ.**

**6. ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುವವರು ಮಾಡುವ ಪ್ರಕಾರ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಕಾಣುವಾಗ ಮಾತ್ರ ಸೇವೆ ಮಾಡದೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ದಾಸರಿಗೆ ತಕ್ಕ ಹಾಗೆ ದೇವರ ಚಿತ್ತವನ್ನು ಹೃದಯ ಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ನಡಿಸಿರಿ.**

**7. ಮನುಷ್ಯರಿಗೋಸ್ಕರವಲ್ಲ, ಕರ್ತನಿಗೋಸ್ಕರ ಸೇವೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆಂದು ಒಳ್ಳೇ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಸೇವೆಮಾಡಿರಿ.**

**8. ಒಬ್ಬನು ದಾಸನಾಗಲಿ ಸ್ವತಂತ್ರನಾಗಲಿ ತಾನು ಯಾವ ಸತ್ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾನೋ ಅದರ ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ಕರ್ತನಿಂದ ಹೊಂದುವನೆಂಬದನ್ನು ನೀವು ತಿಳಿದವರಾಗಿಯೇ ಇದ್ದೀರಿ.**

**9. ಯಜಮಾನರೇ, ನೀವು ಅದೇ ರೀತಿಯಾಗಿ ಮಾಡಿರಿ. ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಯಜಮಾನನಾಗಿರು ವಾತನಿದ್ದಾನೆಂತಲೂ ಆತನಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷಪಾತವಿಲ್ಲವೆಂತಲೂ ತಿಳಿದು ಅವರನ್ನು ಬೆದರಿಸುವದನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಿರಿ.**

**10. ಕಡೇದಾಗಿ ನನ್ನ ಸಹೋದರರೇ, ಕರ್ತನಲ್ಲಿಯೂ ಆತನ ಅತ್ಯಧಿಕವಾದ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿಯೂ ಬಲಗೊಳ್ಳಿರಿ.**

**11. ನೀವು ಸೈತಾನನ ತಂತ್ರೋಪಾಯಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಿ ನಿಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ಶಕ್ತರಾಗುವಂತೆ ದೇವರ ಸರ್ವಾಯುಧ ಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**12. ನಾವು ಹೋರಾಡುವದು ಮನುಷ್ಯಮಾತ್ರದವರ ಸಂಗಡವಲ್ಲ; ರಾಜತ್ವಗಳ ಮೇಲೆಯೂ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಮೇಲೆಯೂ ಈ ಲೋಕದ ಅಂಧಕಾರದ ಅಧಿಪತಿಗಳ ಮೇಲೆಯೂ ಆಕಾಶಮಂಡಲದಲ್ಲಿರುವ ದುರಾತ್ಮಗಳ ದುಷ್ಟತನದ ಮೇಲೆಯೂ ಹೋರಾಡುವವರಾಗಿದ್ದೇವೆ.**

**13. ಆದದ ರಿಂದ ಕೆಟ್ಟ ದಿನದಲ್ಲಿ ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಿ ಮಾಡಬೇಕಾದದ್ದೆಲ್ಲವನ್ನು ಮಾಡಿ ನಿಲ್ಲಲು ಶಕ್ತರಾಗು ವಂತೆ ದೇವರ ಸರ್ವಾಯುಧವನ್ನು ನಿಮಗಾಗಿ ತೆಗೆದು ಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**14. ಸತ್ಯವೆಂಬ ನಡುಕಟ್ಟನ್ನು ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡು ನೀತಿಯೆಂಬ ಎದೆಕವಚವನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.ಸಮಾಧಾನದ ವಿಷಯವಾದ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ತಿಳಿಸುವದರಲ್ಲಿ ಸಿದ್ಧವಾದ ಮನಸ್ಸೆಂಬ ಕೆರಗಳನ್ನು ಮೆಟ್ಟಿಕೊಂಡು ನಿಲ್ಲಿರಿ.**

**15. ಸಮಾಧಾನದ ವಿಷಯವಾದ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ತಿಳಿಸುವದರಲ್ಲಿ ಸಿದ್ಧವಾದ ಮನಸ್ಸೆಂಬ ಕೆರಗಳನ್ನು ಮೆಟ್ಟಿಕೊಂಡು ನಿಲ್ಲಿರಿ.**

**16. ಎಲ್ಲಾದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಂಬಿಕೆ ಯೆಂಬ ಗುರಾಣಿಯನ್ನು ಹಿಡುಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಆದರಿಂದ ನೀವು ಕೆಡುಕನ ಅಗ್ನಿಬಾಣಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಆರಿಸುವದಕ್ಕೆ ಶಕ್ತರಾಗುವಿರಿ.**

**17. ಇದಲ್ಲದೆ ರಕ್ಷಣೆಯೆಂಬ ಶಿರಸ್ತ್ರಾಣ ವನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು ಆತ್ಮನು ಕೊಡುವ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವೆಂಬ ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಹಿಡಿಯಿರಿ.**

**18. ನೀವು ಆತ್ಮ ಪ್ರೇರಿತರಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯಗಳಲ್ಲಿ ಸಕಲವಿಧ ವಾದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಿಂದಲೂ ವಿಜ್ಞಾಪನೆಯಿಂದಲೂ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ. ಇದರಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣ ಸ್ಥಿರಚಿತ್ತರಾಗಿದ್ದು ಪರಿಶುದ್ಧರೆಲ್ಲರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ವಿಜ್ಞಾಪನೆಮಾಡುತ್ತಾ ಎಚ್ಚರವಾಗಿರ್ರಿ.**

**19. ನಾನು ಬಾಯಿ ತೆರೆಯುವಾಗ ಗುಪ್ತವಾಗಿದ್ದ ಸುವಾರ್ತೆಯ ಮರ್ಮವನ್ನು ಧೈರ್ಯವಾಗಿ ತಿಳಿಸುವದಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದ ಮಾತನ್ನು ನನಗೆ ಅನುಗ್ರಹಿಸಬೇಕೆಂದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ.**

**20. ಆ ಸುವಾರ್ತೆಯ ಮರ್ಮದ ನಿಮಿತ್ತವೇ ರಾಯಭಾರಿಯಾದ ನಾನು ಬೇಡಿಯಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದಿದ್ದೇನಲ್ಲಾ; ಮಾತನಾಡಬೇಕಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಧೈರ್ಯವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುವ ಹಂಗಿನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ.**

**21. ಆದರೆ ನನ್ನ ವಿಷಯಗಳು ನಿಮಗೆ ಸಹ ಗೊತ್ತಾ ಗುವ ಹಾಗೆಯೂ ನಾನು ಹೇಗಿದ್ದೇನೆಂದು ಪ್ರಿಯ ಸಹೋದರನೂ ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಗಸ್ತನಾದ ಸೇವಕನೂ ಆಗಿರುವ ತುಖಿಕನು ನಿಮಗೆ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ತಿಳಿಸುವನು.**

**22. ನೀವು ನಮ್ಮ ಸಮಾಚಾರವನ್ನು ತಿಳುಕೊಳ್ಳುವ ಹಾಗೆಯೂ ಅವನು ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳನ್ನು ಸಂತೈಸುವ ಹಾಗೆಯೂ ಅವನನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೇನೆ.**

**23. ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಂದಲೂ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದಲೂ ಶಾಂತಿಯು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಕೂಡಿದ ಪ್ರೀತಿಯು ಸಹೋದರರಿಗೆ ಇರಲಿ.**

**24. ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಯಥಾರ್ಥವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುವವರೆಲ್ಲರ ಮೇಲೆ ಕೃಪೆಯು ಇರಲಿ.**

**ಪೌಲನು ಪಿಲಿಪ್ಪಿಯವರಿಗೆ ಬರೆದ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1. ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸೇವಕರಾದ ಪೌಲ ತಿಮೊಥೆಯರು ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ಫಿಲಿಪ್ಪಿಯದ ಪರಿಶುದ್ಧರೆಲ್ಲರಿಗೂ ಅವರೊಂದಿಗಿರುವ ಸಭಾಧ್ಯಕ್ಷರಿಗೂ ಸಭಾಸೇವಕರಿಗೂ..**

**2. ನಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಂದಲೂ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತ ನಿಂದಲೂ ನಿಮಗೆ ಕೃಪೆಯೂ ಶಾಂತಿಯೂ ಆಗಲಿ.**

**3. ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೆನಸಿಕೊಳ್ಳುವಾಗೆಲ್ಲಾ ನನ್ನ ದೇವರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತಾಸ್ತುತಿ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ**

**4. ನಾನು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೋಸ್ಕರ ಯಾವಾಗಲೂ ಮಾಡುವ ನನ್ನ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷದಿಂದಲೇ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವವನಾಗಿದ್ದೇನೆ.**

**5. ನೀವು ಮೊದಲಿನ ದಿನದಿಂದ ಇಂದಿನವರೆಗೂ ಸುವಾರ್ತಾ ಸೇವೆಗಾಗಿ ಸಹಕಾರಿಗಳಾಗಿದ್ದೀರೆಂದು ನನ್ನ ದೇವರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತಾ ಸ್ತುತಿ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.**

**6. ಒಳ್ಳೇ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾತನು ಅದನ್ನು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ದಿನದವರೆಗೆ ಸಿದ್ದಿಗೆ ತರುವನೆಂದು ನನಗೆ ಭರವಸ ವುಂಟು.**

**7. ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ಯೋಚಿಸು ವದು ನನಗೆ ನ್ಯಾಯವಾಗಿದೆ; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಬೇಡಿಬಿದ್ದಿರುವಾಗಲೂ ಸುವಾರ್ತೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಉತ್ತರ ಹೇಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸುವಾಗಲೂ ನೀವೆಲ್ಲರು ನಾನು ಹೊಂದಿದ ಕೃಪೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗಾರರಾಗಿದ್ದೀರೆಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ.**

**8. ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗಿರುವಂಥ ಕನಿಕರದಿಂದ ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರಿ ಗೋಸ್ಕರ ನಾನು ಎಷ್ಟೋ ಹಂಬಲಿಸುತ್ತೇನೆ; ಇದಕ್ಕೆ ದೇವರೇ ನನ್ನ ಸಾಕ್ಷಿ.**

**9. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯು ಹೆಚ್ಚುತ್ತಾ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಾ ನೀವು ಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಪೂರ್ಣ ವಿವೇಕಗಳಿಂದ ಕೂಡಿದವರಾಗಿರಬೇಕೆಂತಲೂ**

**10. ಉತ್ತಮ ಕಾರ್ಯ ಗಳು ಯಾವವೆಂದು ನೀವು ವಿವೇಚಿಸುವವರಾಗ ಬೇಕೆಂತಲೂ ಕ್ರಿಸ್ತನ ದಿನದವರೆಗೆ ನೀವು ಸರಳ ರಾಗಿಯೂ ನಿರ್ಮಲರಾಗಿಯೂ ಇರಬೇಕೆಂತಲೂ**

**11. ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ನೀತಿಯೆಂಬ ಫಲಗಳಿಂದ ತುಂಬಿದವರಾಗಿ ದೇವರಿಗೆ ಮಹಿಮೆಯನ್ನೂ ಸ್ತೋತ್ರ ವನ್ನೂ ತರುವವರಾಗಿರಬೇಕೆಂತಲೂ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**12. ಸಹೋದರರೇ, ನನಗೆ ಸಂಭವಿಸಿರುವದು ಸುವಾರ್ತೆಯ ಪ್ರಸಾರಣೆಗೇ ಸಹಾಯವಾಯಿತೆಂದು ನೀವು ತಿಳಿಯಬೇಕೆಂಬದಾಗಿ ನಾನು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**13. ಹೇಗಂದರೆ ನನ್ನ ಬೇಡಿಗಳು ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಿಮಿತ್ತವೇ ಎಂದು ಎಲ್ಲಾ ಅರಮನೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಮಿಕ್ಕಾದ ಎಲ್ಲಾ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾಯಿತು.**

**14. ಇದಲ್ಲದೆ ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಸಹೋದರರು ನನ್ನ ಬೇಡಿಗ ಳಿಂದಲೇ ಭರವಸವುಳ್ಳವರಾಗಿ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ನಿರ್ಭಯ ದಿಂದ ಹೇಳುವದಕ್ಕೆ ಇನ್ನೂ ವಿಶೇಷ ಧೈರ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.**

**15. ಕೆಲವರು ಹೊಟ್ಟೇಕಿಚ್ಚುಪಟ್ಟು ಭೇದ ಹುಟ್ಟಿಸಬೇಕೆಂಬ ಭಾವನೆಯಿಂದ ಬೇರೆ ಕೆಲವರು ಒಳ್ಳೇಭಾವದಿಂದ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಪ್ರಚುರಪಡಿಸುತ್ತಾರೆ.**

**16. ಆ ಬೇರೆ ತರದವರಾದರೋ ನನ್ನ ಬೇಡಿಗಳಿಗೆ ಸಂಕಟವನ್ನು ಕೂಡಿಸಬೇಕೆಂದು ಯೋಚಿಸಿ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಯಥಾರ್ಥವಾಗಿ ಪ್ರಸಿದ್ಧಪಡಿಸದೆ ಕಕ್ಷೀಭಾವದಿಂದ ಪ್ರಸಿದ್ದಿಪಡಿಸುತ್ತಾರೆ.**

**17. ಇವರಾದರೋ ನಾನು ಸುವಾರ್ತೆಯ ಪರವಾಗಿ ನೇಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆಂದು ತಿಳಿದು ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಸಾರುತ್ತಾರೆ.**

**18. ಹೇಗಾದರೇನು? ಯಾವ ರೀತಿಯಿಂದಾದರೂ ಅಂದರೆ ಕಪಟದಿಂದಾ ಗಲಿ ಇಲ್ಲವೆ ಸತ್ಯದಿಂದಾಗಲಿ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಪ್ರಸಿದ್ಧಿಪಡಿ ಸುವದುಂಟು; ಇದಕ್ಕೆ ನಾನು ಸಂತೋಷಿಸುತ್ತೇನೆ ಹೌದು, ಮುಂದೆಯೂ ಸಂತೋಷಿಸುವೆನು.**

**19. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಿಂದಲೂ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಆತ್ಮನ ಸಹಾಯ ದಿಂದಲೂ ಇದು ನನ್ನ ರಕ್ಷಣೆಗೆ ಪರಿಣಮಿಸುವದೆಂದು ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು.**

**20. ಹೇಗೆಂದರೆ, ನಾನು ಯಾವ ವಿಷಯದಲ್ಲಾದರೂ ನಾಚಿಕೆಪಡದೆ ಎಂದಿನಂತೆ ಈಗಲೂ ಸಹ ತುಂಬಾ ಧೈರ್ಯದಿಂದಿರುವದರಿಂದ ಬದುಕಿದರೂ ಸರಿಯೇ ಸತ್ತರೂ ಸರಿಯೇ ನನ್ನ ದೇಹದ ಮೂಲಕ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ಮಹಿಮೆಯುಂಟಾಗಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ ಬಹಳ ಅಭಿಲಾಷೆಯೂ ನಿರೀಕ್ಷೆಯೂ ಉಂಟು.**

**21. ನನಗಂತೂ ಬದುಕುವದೆಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನೇ, ಸಾಯು ವದು ಲಾಭವೇ.**

**22. ಶರೀರದಲ್ಲಿಯೇ ಬದುಕಬೇಕಾ ದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸಮಾಡಿ ಫಲಹೊಂದಲು ನನಗೆ ಅನುಕೂಲ ವಾಗುವದು. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ನಾನು ಯಾವದನ್ನಾರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೋ ನನಗೆ ತೋರದು;**

**23. ಈ ಎರಡರ ನಡುವೆ ಸಿಕ್ಕಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ; ಇಲ್ಲಿಂದ ಹೋಗಿಬಿಟ್ಟು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿರಬೇಕೆಂಬದೇ ನನ್ನ ಅಭಿಲಾಷೆ, ಅದು ಉತ್ತಮೋತ್ತಮ**

**24. ಆದಾಗ್ಯೂ ನಾನಿನ್ನೂ ಶರೀರದಲ್ಲಿ ವಾಸಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವದು ನಿಮ ಗೋಸ್ಕರ ಬಹು ಅವಶ್ಯವಾದದ್ದು.**

**25. ಆದದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯೂ ಸಂತೋಷವೂ ಉಂಟಾಗುವದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ನಾನು ಜೀವದಿಂದುಳಿದು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರ ಬಳಿಯಲ್ಲಿರುವೆನೆಂದು ದೃಢವಾಗಿ ನಂಬಿ ದ್ದೇನೆ.**

**26. ಹೀಗೆ ನಾನು ತಿರಿಗಿ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರುವದರಿಂದ ನನ್ನ ವಿಷಯವಾದ ನಿಮ್ಮ ಸಂತೋಷವು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಅತ್ಯಧಿಕವಾಗಿರುವದು.**

**27. ಹೇಗೂ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸುವಾರ್ತೆಗೆ ಯೋಗ್ಯರಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಆಗ ನಾನು ಬಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೋಡಿ ದರೂ ಸರಿಯೇ, ದೂರದಲ್ಲಿದ್ದು ನಿಮ್ಮ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಕೇಳಿದರೂ ಸರಿಯೇ, ನೀವು ಒಂದೇ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ದೃಢ ವಾಗಿ ನಿಂತು ಸುವಾರ್ತೆಯಲ್ಲಿಟ್ಟ ನಂಬಿಕೆಗೊಸ್ಕರ ಐಕ್ಯಮತ್ಯದಿಂದಲೂ ಒಂದೇ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದಲೂ ಹೆ**

**28. ಯಾವ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯಾದರೂ ನಿಮ್ಮ ವಿರೋದಿಗಳಿಗೆ ಭಯಪಡಬೇಡಿರಿ; ನೀವು ಭಯಪಡ ದಿರುವದು ಅವರಿಗೆ ನಾಶನಕ್ಕಾಗಿಯೂ ನಿಮಗೆ ರಕ್ಷಣೆ ಗಾಗಿಯೂ ದೇವರಿಂದಾದ ಪ್ರಮಾಣವಾಗಿದೆ.**

**29. ಹೇಗೆಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಡುವದೂ ಆತನಿಗೋಸ್ಕರ ಬಾಧೆಯನ್ನನುಭವಿಸುವದೂ ಆತನ ಪರವಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಅನುಗ್ರಹವಾಗಿ ದೊರೆಯಿತು.**

**30. ಹೀಗೆ ನೀವು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಕಂಡಂಥ ಮತ್ತು ಈಗ ನನ್ನಲ್ಲಿರುವದೆಂದು ನೀವು ಕೇಳುವಂಥ ಹೋರಾಟವೇ ನಿಮಗುಂಟು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 2**

**1. ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಆದರಣೆ, ಪ್ರೀತಿಯ ಸಂತೈಸುವಿಕೆ, ಆತ್ಮನ ಅನ್ಯೋನ್ಯತೆ, ದಯಾ ವಾತ್ಸಲ್ಯಗಳು ಇರುವದಾದರೆ**

**2. ಐಕ್ಯಮತ್ಯವುಳ್ಳವ ರಾಗಿದ್ದು ನನ್ನ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಪರಿಪೂರ್ಣ ಮಾಡಿರಿ. ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರಲ್ಲಿ ಒಂದೇ ಪ್ರೀತಿಯಿರಲಿ; ಅನ್ಯೋ ನ್ಯತೆಯುಳ್ಳವರೂ ಒಂದೇ ಮನಸ್ಸಿನವರೂ ಆಗಿರ್ರಿ.**

**3. ಕಲಹದಿಂದಾಗಲಿ ಒಣ ಹೆಮ್ಮೆಯಿಂದಾಗಲಿ ಯಾವ ದನ್ನೂ ಮಾಡದೆ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ದೀನ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಬೇರೆಯವರನ್ನು ತನಗಿಂತಲೂ ಶ್ರೇಷ್ಠರೆಂದು ಎಣಿಸಲಿ.**

**4. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ಸ್ವಹಿತವನ್ನು ಮಾತ್ರ ನೋಡದೆ ಪರಹಿತವನ್ನು ಸಹ ನೋಡಲಿ.**

**5. ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಮನಸ್ಸೇ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಇರಲಿ.**

**6. ಆತನು ದೇವಸ್ವರೂಪ ನಾಗಿದ್ದರೂ ದೇವರಿಗೆ ಸರಿಸಮಾನನಾಗಿರುವೆನೆಂದಿಣಿ ಸದೆ**

**7. ತನ್ನನ್ನು ಬರಿದು ಮಾಡಿಕೊಂಡು ದಾಸನ ರೂಪವನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡಾಗ ಮನುಷ್ಯರ ಹೋಲಿಕೆ ಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟನು.**

**8. ಹೀಗೆ ಆತನು ಆಕಾರದಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯನಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಾಗ ತನ್ನನ್ನು ತಗ್ಗಿಸಿ ಕೊಂಡು ಮರಣವನ್ನು ಅಂದರೆ ಶಿಲುಬೆಯ ಮರಣ ವನ್ನಾದರೂ ಹೊಂದುವಷ್ಟು ವಿಧೇಯನಾದನು.**

**9. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ದೇವರು ಆತನನ್ನು ಅತ್ಯುನ್ನತವಾಗಿ ಏರಿಸಿ ಎಲ್ಲಾ ಹೆಸರುಗಳಿಗಿಂತ ಉನ್ನತವಾದ ಹೆಸರನ್ನು ಆತನಿಗೆ ದಯಪಾಲಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**10. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ದೇವರು ಆತನನ್ನು ಅತ್ಯುನ್ನತವಾಗಿ ಏರಿಸಿ ಎಲ್ಲಾ ಹೆಸರುಗಳಿಗಿಂತ ಉನ್ನತವಾದ ಹೆಸರನ್ನು ಆತನಿಗೆ ದಯಪಾಲಿಸಿದ್ದಾನೆ.**

**11. ತಂದೆಯಾದ ದೇವರ ಮಹಿಮೆಗಾಗಿ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಕರ್ತನೆಂದು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ನಾಲಿಗೆಯೂ ಅರಿಕೆ ಮಾಡುವದು.**

**12. ಹೀಗಿರುವಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪ್ರಿಯರೇ, ನೀವು ಯಾವಾ ಗಲೂ ವಿಧೇಯರಾದಂತೆ ಈಗಲೂ ವಿಧೇಯರಾಗಿ ನಾನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿರುವಾಗ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನಾನಿಲ್ಲದಿರು ವಾಗಲೂ ಬಹು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಭಯದಿಂದ ನಡುಗುತ್ತಾ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**13. ತನ್ನ ಸುಚಿತ್ತದ ಪ್ರಕಾರ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಉದ್ದೇಶವನ್ನೂ ಕಾರ್ಯ ವನ್ನೂ ಸಾಧಿಸುವಾತನು ದೇವರೇ.**

**14. ಗುಣಗುಟ್ಟದೆ ಯೂ ವಿವಾದವಿಲ್ಲದೆಯೂ ಎಲ್ಲವನ್ನು ಮಾಡಿರಿ.**

**15. ಹೀಗೆ ನೀವು ದೋಷವಿಲ್ಲದವರೂ ಕೇಡುಮಾಡ ದವರೂ ನಿಂದಾರಹಿತರೂ ಆದ ದೇವಪುತ್ರರಾಗಿ ವಕ್ರವುಳ್ಳ ದುಷ್ಟಜನಾಂಗದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಜೀವದಾಯಕ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಹಿಡುಕೊಂಡು ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಬೆಳಕುಗಳಂತೆ ಹೊಳೆಯುವವರಾಗಿದ್ದೀರಿ.**

**16. ಹೀಗೆ ನಾನು ಕೆಲಸ ಸಾಧಿಸಿದ್ದೂ ಪ್ರಯಾಸಪಟ್ಟದ್ದೂ ವ್ಯರ್ಥವಾಗಲಿಲ್ಲ ವೆಂದು ತಿಳಿದು ಕ್ರಿಸ್ತನ ದಿನದಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷಪಡುವೆನು. 17. ಹೌದು, ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯೆಂಬ ಯಜ್ಞವನ್ನು ಅರ್ಪಿಸುವ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ನಾನೇ ಅರ್ಪಿತವಾಗ ಬೇಕಾದರೂ ನಾನು ಹರ್ಷಗೊಂಡು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರ ಕೂಡ ಸಂತೋಷಿಸುವೆನು.**

**18. ಈ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನೀವು ಆನಂದಿಸಿರಿ, ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಸಂತೊಷಪಡಿರಿ.**

**19. ನಾನು ತಿಮೊಥೆಯನನ್ನು ಬೇಗನೆ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸುವದಕ್ಕೆ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ. ಅವನ ಮುಖಾಂತರ ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯವನ್ನು ತಿಳಿದು ನಾನು ಸಹ ಆದರಣೆಹೊಂದೇನು.**

**20. ಅವನ ಹಾಗೆ ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಕುರಿತು ಸ್ವಾಭಾವಿಕವಾಗಿ ಚಿಂತಿಸುವವರು ನನ್ನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ಯಾರೂ ಇಲ್ಲ.**

**21. ಎಲ್ಲರೂ ಸ್ವಕಾರ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಮನಸ್ಸಿಡು ತ್ತಾರೆಯೇ ಹೊರತು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕಾರ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಮನಸ್ಸಿಡುವದಿಲ್ಲ.**

**22. ಆದರೆ ಅವನನ್ನು ನೀವು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ. ಮಗನು ತಂದೆಗೆ ಹೇಗೋ ಹಾಗೆಯೇ ಅವನು ಸುವಾರ್ತೆಯಲ್ಲಿ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಸೇವೆ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ.**

**23. ಆದದರಿಂದ ನನ್ನ ಸಂಗತಿಯು ಹೇಗಾಗುವದೋ ಅದನ್ನು ತಿಳಿದ ಕೂಡಲೆ ಅವನನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವದಕ್ಕೆ ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**24. ಇದಲ್ಲದೆ ನಾನು ಸಹ ಬೇಗನೆ ಬರುವೆನೆಂದು ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ದೃಢವಾಗಿ ನಂಬಿದ್ದೇನೆ.**

**25. ಆದಾಗ್ಯೂ ನನ್ನ ಕೊರತೆಯನ್ನು ನೀಗುವದಕ್ಕೆ ನೀವು ಕಳುಹಿಸಿದಂಥ ನನ್ನ ಸಹೋದರನೂ ಜೊತೆ ಕೆಲಸದವನೂ ಸಹ ಭಟನೂ ಆಗಿರುವ ಎಪಫ್ರೊದೀತನನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸುವದು ಅವಶ್ಯವೆಂದು ನಾನು ನೆನಸಿದ್ದೇನೆ.**

**26. ಅವನು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರನ್ನು ಕುರಿತು ಹಂಬಲಿಸುತ್ತಿದ್ದನು, ತಾನು ಅಸ್ವಸ್ಥನಾಗಿದ್ದ ವರ್ತಮಾನವನ್ನು ನೀವು ಕೇಳಿದ್ದರಿಂದ ತುಂಬಾ ವ್ಯಸನಪಟ್ಟನು.**

**27. ಅವನು ರೋಗದಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದು ಸಾಯುವಹಾಗಿದ್ದನೆಂಬದು ನಿಜವೇ. ಆದರೆ ದೇವರು ಅವನನ್ನು ಕರುಣಿಸಿದನು; ಅವನನ್ನು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನನಗೆ ದುಃಖದ ಮೇಲೆ ದುಃಖ ಬಾರದಂತೆ ನನ್ನನ್ನೂ ಕರುಣಿಸಿದನು.**

**28. ಆದದ ರಿಂದ ನೀವು ಅವನನ್ನು ನೋಡಿ ತಿರಿಗಿ ಸಂತೋಷಪಡ ಬೇಕೆಂತಲೂ ನನಗೆ ಕೂಡ ದುಃಖವು ಕಡಿಮೆಯಾಗ ಬೇಕೆಂತಲೂ ನಾನು ಅವನನ್ನು ಬಹಳ ಜಾಗ್ರತೆಯಿಂದ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೇನೆ.**

**29. ಆದದರಿಂದ ನೀವು ಅವನನ್ನು ಪೂರ್ಣ ಸಂತೋಷದಿಂದ ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ ಮತ್ತು ಅಂಥವರನ್ನು ಸನ್ಮಾನಿಸಿರಿ.**

**30. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ನೀವೇ ನನಗೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂದಿರುವ ಉಪಚಾರದಲ್ಲಿ ಕಡಿಮೆಯಾದದ್ದನ್ನು ಪೂರ್ತಿ ಮಾಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ಅವನು ಜೀವದ ಆಶೆಯನ್ನು ಲಕ್ಷ್ಯ ಮಾಡದೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕೆಲಸದ ನಿಮಿತ್ತ ಸಾಯುವಹಾಗಿದ್ದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 3**

**1. ಕಡೇದಾಗಿ ನನ್ನ ಸಹೋದರರೇ, ಕರ್ತ ನಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷಪಡಿರಿ. ತಿರಿಗಿ ನಿಮಗೆ ಬರೆಯುವದರಲ್ಲಿ ನನಗೇನೂ ಬೇಸರವಿಲ್ಲ; ನಿಮ್ಮನ್ನಾ ದರೋ ಅದು ಭದ್ರಪಡಿಸುವದು.**

**2. ನಾಯಿಗಳಿಗೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿರ್ರಿ; ದುಷ್ಟ ಕೆಲಸದವರಿಗೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಯಾಗಿರ್ರಿ. ಅಂಗಚ್ಛೇದನೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಯಾಗಿರ್ರಿ.**

**3. ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ದೇವರನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವವರೂ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷಿಸುವವರೂ ಶರೀರದಲ್ಲಿ ಭರವಸೆಯಿಲ್ಲದವರೂ ಆದ ನಾವೇ ಸುನ್ನತಿಯವರಾಗಿ ದ್ದೇವೆ.**

**4. ನಾನಾದರೋ ಶರೀರ ಸಂಬಂಧವಾದವು ಗಳಲ್ಲಿ ಭರವಸವಿಟ್ಟರೂ ಇಡಬಹುದು, ಬೇರೆ ಯಾವ ನಾದರೂ ಶರೀರ ಸಂಬಂಧವಾದವುಗಳಲ್ಲಿ ಭರವಸವಿಡ ಬಹುದೆಂದು ಯೋಚಿಸುವದಾದರೆ ನಾನು ಅವನಿ ಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಹಾಗೆ ಯೋಚಿಸಬಹುದು.**

**5. ಎಂಟನೆಯ ದಿನದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಸುನ್ನತಿಯಾಯಿತು; ನಾನು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್‌ ವಂಶದವನು, ಬೆನ್ಯಾವಿಾನನ ಕುಲದವನು, ಇಬ್ರಿಯರಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದ ಇಬ್ರಿಯನು; ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ನೋಡಿದರೆ ನಾನು ಫರಿಸಾ ಯನು;**

**6. ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ನೋಡಿದರೆ ನಾನು ಸಭೆಯ ಹಿಂಸಕನು, ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿರುವ ನೀತಿ ಯನ್ನು ನೋಡಿದರೆ ನಾನು ನಿರ್ದೋಷಿ.**

**7. ಆದರೆ ನನಗೆ ಲಾಭವಾಗಿದ್ದಂಥವುಗಳನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಿಮಿತ್ತ ನಷ್ಟವೆಂದೆಣಿಸಿದ್ದೇನೆ.**

**8. ಹೌದು, ನಿಸ್ಸಂದೇಹವಾಗಿ ನನ್ನ ಕರ್ತನಾದ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನ ವಿಷಯವಾಗಿರುವ ಅತಿ ಶ್ರೇಷ್ಟವಾದ ಜ್ಞಾನದ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ನಾನು ಎಲ್ಲವನ್ನು ನಷ್ಟವೆಂದೆಣಿಸುತ್ತೇನೆ. ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿ ಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಆತನ ನಿಮಿತ್ತ ಎಲ್ಲವನ್ನು ಕಳಕೊಂಡು ಅದನ್ನು ಕಸವೆಂದೆಣಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**9. ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿರುವ ವನಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣ ದಿಂದಾಗುವ ಸ್ವನೀತಿಯನ್ನಾಶ್ರಯಿಸದೆ ಆತನನ್ನು ನಂಬು ವದರಿಂದ ದೊರಕುವಂಥ ಅಂದರೆ ನಂಬಿಕೆಯ ಆಧಾರ ದಿಂದ ದೇವರು ಕೊಡುವಂಥ ನೀತಿಯನ್ನೇ ಹೊಂದಿ ದ್ದೇನೆ.**

**10. ಹೀಗೆ ಆತನನ್ನೂ ಆತನ ಪುನರುತ್ಥಾನ ದಲ್ಲಿರುವ ಶಕ್ತಿಯನ್ನೂ ಆತನ ಬಾಧೆಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗಾರ ನಾಗುವದನ್ನೂ ತಿಳಿದುಕೊಂಡು ಆತನ ಮರಣಕ್ಕೆ ಸರೂಪನಾಗುವೆನು.**

**11. ಹೇಗಾದರೂ ಸತ್ತವರಿಗೆ ಆಗುವ ಪುನರುತ್ಥಾನವು ನನಗೆ ಆದೀತು.**

**12. ಇಷ್ಟ ರೊಳಗೆ ನಾನು ಪಡಕೊಂಡು ಸಿದ್ಧಿಗೆ ಬಂದವನೆಂದು ಹೇಳುವದಿಲ್ಲ; ನಾನು ಯಾವದನ್ನು ಹೊಂದುವದಕ್ಕಾಗಿ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಂಡನೊ ಅದನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಹಿಂದಟ್ಟುತ್ತಾ ಇದ್ದೇನೆ.**

**13. ಸಹೋದರರೇ, ನಾನಂತೂ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡವ ನೆಂದು ನನ್ನನ್ನು ಎಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಇದೊಂ ದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಹಿಂದಿನ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮರೆತುಬಿಟ್ಟು ಮುಂದಿನವುಗಳನ್ನು ಹಿಡಿಯುವದಕ್ಕಾಗಿ**

**14. ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ದೇವರ ಉನ್ನತವಾದ ಕರೆಯುವಿಕೆಯ ಬಹುಮಾನವನ್ನು ಗುರಿಮಾಡಿಕೊಂಡು ಓಡುತ್ತಾ ಇದ್ದೇನೆ.**

**15. ಆದದರಿಂದ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪರಿ ಪೂರ್ಣರಾದವರು ಇದೇ ಅಭಿಪ್ರಾಯವುಳ್ಳವರಾಗಿ ರೋಣ; ಯಾವದಾದರೂ ಒಂದು ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಬೇರೆ ಅಭಿಪ್ರಾಯವುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನೂ ದೇವರು ನಿಮಗೆ ತೋರಿಸಿಕೊಡುವನು.**

**16. ಆದಾಗ್ಯೂ ಈಗಾ ಗಲೇ ನಾವು ಯಾವದನ್ನು ಹೊಂದಿಕೊಂಡಿದ್ದೇವೋ ಅದೇ ಸೂತ್ರವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ಒಂದೇ ಮನಸ್ಸುಳ್ಳವರಾಗಿರೋಣ.**

**17. ಸಹೋದರರೇ, ನೀವೆಲ್ಲರೂ ನನ್ನನ್ನು ಅನುಸರಿ ಸುವವರಾಗಿರ್ರಿ; ನಾವು ನಿಮಗೆ ತೋರಿಸಿದ ಮಾದರಿಯ ಪ್ರಕಾರ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳುವವರನ್ನು ಗುರುತಿ ಸಿರಿ.**

**18. (ಅನೇಕರು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಶಿಲುಬೆಗೆ ವಿರೋಧಿಗಳಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಾರೆ; ಅವರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಎಷ್ಟೋ ಸಾರಿ ಹೇಳಿದೆನು, ಈಗಲೂ ಅಳುತ್ತಾ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**19. ನಾಶನವೇ ಅವರ ಅಂತ್ಯಾವಸ್ಥೆ, ಹೊಟ್ಟೆಯೇ ಅವರ ದೇವರು, ನಾಚಿಕೆ ಕೆಲಸಗಳಲ್ಲಿಯೇ ಅವರ ಗೌರವವು. ಅವರು ಭೂಸಂಬಂಧವಾದವುಗಳ ಮೇಲೆ ಮನಸ್ಸಿಡುತ್ತಾರೆ.)**

**20. ನಾವಾದರೊ ಪರಲೋಕ ನಿವಾಸಿಗಳು; ಅಲ್ಲಿಂದಲೇ ರಕ್ಷಕನು ಬರುವದನ್ನು ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಾ ಇದ್ದೇವೆ; ಆತನೇ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು.**

**21. ಆತನು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ತನಗೆ ಅಧೀನ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುವ ಪರಾಕ್ರಮವನ್ನು ಸಾಧಿಸಿ ದೀನಾ ವಸ್ಥೆಯುಳ್ಳ ನಮ್ಮ ದೇಹವನ್ನು ರೂಪಾಂತರಪಡಿಸು ವದಕ್ಕೆ ಶಕ್ತನಾಗಿದ್ದು ಪ್ರಭಾವವುಳ್ಳ ತನ್ನ ದೇಹಕ್ಕೆ ಸಾರೂಪ್ಯವಾಗುವಂತೆ ಮಾಡುವನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 4**

**1. ಆದದರಿಂದ ಅತಿಪ್ರಿಯರೂ ಇಷ್ಟವಾದ ವರೂ ಆದ ನನ್ನ ಸಹೋದರರೇ, ನನ್ನ ಸಂತೋಷವೂ ಕಿರೀಟವೂ ಆಗಿರುವ ನನ್ನ ಅತಿ ಪ್ರಿಯರೇ, ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ದೃಢವಾಗಿ ನಿಲ್ಲಿರಿ.**

**2. ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ಒಂದೇ ಮನಸ್ಸುಳ್ಳವರಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಯುವೊದ್ಯಳನ್ನೂ ಸಂತುಕೆಯನ್ನೂ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.**

**3. ನಿಜ ಜೊತೆಗಾರನೇ, ನೀನು ಆ ಸ್ತ್ರೀಯರಿಗೆ ಸಹಾಯಕ ನಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ನಿನ್ನನ್ನೂ ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ. ಅವರು ಕ್ಲೇಮೆನ್ಸ್‌ ಮುಂತಾದ ನನ್ನ ಜೊತೆಕೆಲಸದವರ ಸಹಿತವಾಗಿ ನನ್ನ ಕೂಡ ಸುವಾರ್ತೆಗೋಸ್ಕರ ಪ್ರಯಾಸ ಪಟ್ಟವರು. ಅವರ ಹೆಸರುಗಳು ಜೀವಗ್ರಂಥದಲ್ಲಿ ಬರೆದವೆ.**

**4. ಯಾವಾಗಲೂ ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷಿಸಿರಿ; ಸಂತೋಷಪಡಿರಿ ಎಂದು ನಾನು ತಿರಿಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**5. ನಿಮ್ಮ ಸೈರಣೆಯು ಎಲ್ಲಾ ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಲಿ; ಕರ್ತನು ಹತ್ತಿರವಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**6. ಯಾವ ಸಂಬಂಧ ವಾಗಿಯೂ ಚಿಂತೆಮಾಡದೆ ಸರ್ವವಿಷಯದಲ್ಲಿ ದೇವರ ಮುಂದೆ ಕೃತಜ್ಞತಾಸ್ತುತಿಯನ್ನೂ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ವಿಜ್ಞಾಪನೆ ಗಳನ್ನೂ ಮಾಡುತ್ತಾ ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದದ್ದನ್ನು ತಿಳಿಯ ಪಡಿಸಿರಿ.**

**7. ಆಗ ಎಲ್ಲಾ ಗ್ರಹಿಕೆಯನ್ನೂ ವಿಾರುವ ದೇವರ ಶಾಂತಿಯು ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳನ್ನೂ ಮನಸ್ಸು ಗಳನ್ನೂ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನ ಮೂಲಕ ಕಾಯುವದು.**

**8. ಕಡೇದಾಗಿ ಸಹೋದರರೇ, ಸತ್ಯವಾದವುಗಳು ಯಾವವೋ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾದವುಗಳು ಯಾವವೋ ನ್ಯಾಯವಾದವುಗಳು ಯಾವವೋ ಶುದ್ಧವಾದವುಗಳು ಯಾವವೋ ಪ್ರೀತಿಕರವಾದವುಗಳು ಯಾವವೋ ಮಾನ್ಯವಾದವುಗಳು ಯಾವವೋ ಅವುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣವನ್ನೂ ಸ್ತುತ್ಯವಾದದ್ದನ್ನೂ ಯೊ**

**9. ನೀವು ಯಾವದನ್ನು ನನ್ನಿಂದ ಕಲಿತು ಹೊಂದಿದಿರೋ ಮತ್ತು ಯಾವದನ್ನು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಕೇಳಿಕಂಡಿರೋ ಅದನ್ನೇ ಮಾಡುತ್ತಾ ಬನ್ನಿರಿ. ಆಗ ಶಾಂತಿದಾಯಕನಾದ ದೇವರು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗಿರುವನು.**

**10. ಈಗಲಾದರೋ ನನ್ನ ವಿಷಯವಾದ ನಿಮ್ಮ ಯೋಚನೆಯು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪುನಃ ಚಿಗುರಿದ್ದಕ್ಕೆ ನಾನು ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ಬಹಳವಾಗಿ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟೆನು. ಈ ವಿಷಯ ದಲ್ಲಿ ನೀವು ಯೋಚನೆಯುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದರೂ ನಿಮಗೆ ಸಂದರ್ಭ ಸಿಕ್ಕಲಿಲ್ಲವೇನೋ.**

**11. ಕೊರತೆಯಲ್ಲಿದ್ದೇ ನೆಂದು ನಾನು ಇದನ್ನು ಹೇಳುವದಿಲ್ಲ; ನಾನಂತೂ ಇದ್ದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿಯೇ ಸಂತುಷ್ಟನಾಗಿರುವದನ್ನು ಕಲಿತು ಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ.**

**12. ನಾನು ಬಡವನಾಗಿರಲೂ ಬಲ್ಲೆನು, ಸಮೃದ್ಧಿಯುಳ್ಳವನಾಗಿರಲೂ ಬಲ್ಲೆನು, ನಾನು ತೃಪ್ತನಾಗಿ ದ್ದರೂ ಹಸಿದವನಾಗಿದ್ದರೂ ಸಮೃದ್ಧಿಯುಳ್ಳವನಾದರೂ ಕೊರತೆಯುಳ್ಳವನಾದರೂ ಯಾವ ತರದ ಸ್ಥಿತಿಯಲಿರುವವನಾದರೂ ಅವೆಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ನಾನು ಕಲಿತು ಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ.**

**13. ನನ್ನನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುವ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ನಾನು ಎಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಲ್ಲೆನು.**

**14. ಹೀಗಿದ್ದರೂ ನೀವು ನನ್ನ ಸಂಕಟದಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗಾರ ರಾಗಿದ್ದದ್ದು ಒಳ್ಳೇದಾಯಿತು.**

**15. ಇದಲ್ಲದೆ ಫಿಲಿಪ್ಪಿ ಯವರೇ, ಸುವಾರ್ತೆಯ ಪ್ರಾರಂಭದಲ್ಲಿ ನಾನು ಮಕೆದೋನ್ಯದಿಂದ ಹೊರಟಾಗ ಕೊಡುವದರ ಮತ್ತು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವದರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಸಭೆಯು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಭಾಗವಹಿಸಲಿಲ್ಲವೆಂದು ನೀವು ಸಹ ಬಲ್ಲಿರಿ.**

**16. ನಾನು ಥೆಸಲೋನಿಕದಲ್ಲಿ ದ್ದಾಗಲೂ ನೀವು ಕೆಲವು ಸಾರಿ ನನ್ನ ಕೊರತೆಯನ್ನು ನೀಗಿಸುವದಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟು ಕಳುಹಿಸಿದಿರಲ್ಲಾ.**

**17. ನಾನು ನಿಮ್ಮಿಂದ ದಾನವನ್ನು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುವೆನೆಂತಲ್ಲ ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ ಸಮೃದ್ಧಿಯಾದ ಫಲವನ್ನೇ ಅಪೇಕ್ಷಿಸು ತ್ತೇನೆ. ಆದರೆ ಬೇಕಾದದ್ದೆಲ್ಲ ನನಗುಂಟು, ಸಮೃದ್ಧಿ ಯಾಯಿತು.**

**18. ಎಪಫ್ರೊದೀತನ ಕೈಯಿಂದ ನೀವು ಕೊಟ್ಟು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದು ನನಗೆ ತಲುಪಲಾಗಿ ನಾನು ತುಂಬಿತುಳುಕಿದವನಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಅದು ದೇವರಿಗೆ ಮೆಚ್ಚಿಕೆ ಯಾದದ್ದು; ಸುಗಂಧವಾಸನೆಯೇ, ಇಷ್ಟಯಜ್ಞವೇ**

**19. ನನ್ನ ದೇವರು ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನ ಮೂಲಕ ತನ್ನ ಪ್ರಭಾವದ ಐಶ್ವರ್ಯಕ್ಕೆ ತಕ್ಕ ಹಾಗೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರತಿ ಯೊಂದು ಕೊರತೆಯನ್ನು ನೀಗಿಸುವನು.**

**20. ನಮ್ಮ ತಂದೆಯೂ ದೇವರೂ ಆಗಿರುವಾತನಿಗೆ ಯುಗ ಯುಗಾಂತರಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಮಹಿಮೆ ಇರಲಿ. ಆಮೆನ್‌.**

**21. ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಪರಿಶುದ್ಧನಿಗೆ ವಂದನೆ. ನನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿರುವ ಸಹೋದರರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ವಂದಿಸುತ್ತಾರೆ.**

**22. ಪರಿಶುದ್ದರೆಲ್ಲರೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ವಂದಿಸುತ್ತಾರೆ. ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಕೈಸರನ ಮನೆಯವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ವಂದಿಸುತ್ತಾರೆ;**

**23. ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕೃಪೆಯು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರೊಂದಿಗಿರಲಿ. ಆಮೆನ್‌.**

**ಪೌಲನು ಕೊಲೆಸದವರಿಗೆ ಬರೆದ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1-3 ದೇವರ ಚಿತ್ತಾನುಸಾರವಾಗಿ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಅಪೊಸ್ತಲನಾದ ಪೌಲನೂ ನಮ್ಮ ಸಹೋದರನಾದ ತಿಮೊಥೆಯನು ಕೊಲೊಸ್ಸೆಯಲ್ಲಿರುವ ದೇವ ಜನರಿಗೆ ಅಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿರುವ ನಂಬಿಗಸ್ತರಾದ ಸಹೋದರರಿಗೆ ನಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಂದಲೂ ಕರ್ತನಾದ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದಲೂ ನಿಮಗೆ ಕೃಪೆಯೂ ಶಾಂತಿಯೂ ಆಗಲಿ. ನಾವು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವಾಗಲೆಲ್ಲ ನಿಮಗೊಸ್ಕರವಾಗಿ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ತಂದೆಯಾಗಿರುವ ದೇವರಿಗೂ ಸ್ತೋತ್ರ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.**

**4-6 ಯಾಕಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ನೀವು ಇಟ್ಟ ನಂಬಿಕೆ ಹಾಗು ದೇವ ಜನರ ಮೇಲೆ ನೀವು ಇಟ್ಟಂತ ಪ್ರೀತಿಯ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ನಾವು ಕೇಳಿದ್ದೇವೆ. ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಇಡಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ಮಹಾ ಪದವಿಯನ್ನು ಕುರಿತು ಸುವಾರ್ತೆಯೆಂಬ ಸತ್ಯವಾಕ್ಯದಿಂದ ನೀವು ಮೊದಲೇ ಕೇಳಿದಿರಿ. ನೀವು ದೇವರ ಕೃಪೆಯನ್ನು ಕೇಳಿ ಗ್ರಹಿಸಿಕೊಂಡ ದಿನದಿಂದ ಆ ಸುವಾರ್ತೆಯು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಫಲಕೊಟ್ಟಂತೆ ಲೋಕದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಹರಡಿ ಹೊಲದಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದ ಬೆಳೆಯ ರಾಶಿಯಂತೆ ಆ ಸುವಾರ್ತೆಯೂ ಫಲಕೊಟ್ಟು ವೃದ್ದಿಯಾಗುತ್ತಾ ಬರುತ್ತದೆ.**

**7-8 ಎಪಫ್ರಸ್ ನು ಕಳಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದು ಏನಂದರೆ ಈ ಕಾರ್ಯವು ಆಗಬಹುದು. ಆತನನ್ನು ನಾವು ಪ್ರೀತಿಸುತೇವೆ ಯಾಕಂದರೆ ಎಪಫ್ರಸ ನು ಒಳ್ಳೆಯ ಸೇವಕನಗಿದ ಆತನು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಜೋತೆಗೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನಮಗೋಸ್ಕರ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಒಳ್ಳೆಯ ನಂಬಿಗಸ್ಥನಗಿದ. ಆತನು ಹೇಳಿದನು ನೀವು ಎಲ್ಲರೂ ದೇವರ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಪ್ರೇತಿಸಬೇಕು , ಯಾಕಂದರೆ ದೇವರ ಆತ್ಮವು ತಿಲಿಸುತದೆ ನೀವು ದೇವರನ್ನು ಮತ್ತು ಬೇರೆಯವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕು.**

**9-10 ಆದಕಾರಣ ನಾವು ಕೇಳಿದ ಕ್ಷಣದಿಂದ ನಿಮಗಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವುದನ್ನು ಬಿಡದೆ ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಬುದ್ದಿಯನ್ನು ಮತ್ತು ಆತ್ಮದ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಹೊಂದಿ ಆತನ ಚಿತ್ತದ ತಿಳುವಳಿಕೆಯಿಂದ ತುಂಬಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ದೇವರಲ್ಲಿ ಬೇಡಿಕೊಳತೇವೆ..ಕರ್ತನಿಗೆ ಒಳ್ಳೆಯರಾಗಿ ನಡಿದು ಎಲ್ಲಾ ವಿಧದಲ್ಲಿ ಆತನನ್ನೇ ಮೆಚ್ಚಿಸುವವರಗಿರ ಬೇಕುಯೆಂತಲೋ ನೀವೇ ಎಲ್ಲಾ ಕರ್ಯಗಳಲಿ ಫಲ ಕೊಡುತ ದೇವರ ತಿಳುವಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚುಸಿಕೊಳಬೇಕೊಂದಲೋ**

**11-12 ಆತನ ಮಹಿಮೆಯ ಪರಾಕ್ರಮದ ಪ್ರಕಾರ ಎಲ್ಲಾ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿ ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಆನಂದದಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ತಾಳ್ಮೆ ಯನ್ನು ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡದಾದ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸುವವರು ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿರುವ ದೇವ ಭಕ್ತರ ಬಾದ್ಯತೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗರಾರಗುವುದಕ್ಕೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಒಳ್ಳೆಯರನಗಿ ಮಾಡಿದ ತಂದೆಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ಸಲಿಸುತ್ತೇವೆ..**

**13-14 ದೇವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಕಥಲೆಯ ದೊರೆತನದಿಂದ ಬಿಡಿಸಿ ಆತನ ಪ್ರಿಯ ಮಗನ ರಾಜ್ಯದೊಳಗೆ ಸೇರಿಸಿದನು.. ಈ ಮಗನಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಪಾಪಪರಿಹಾರದ ಬಿಡುಗಡೆ ಉಂಟುಯಿತು..**

**15-17 ಈತನು ಕಣ್ಣಿಗೆ ಕಾಣದ ದೇವರ ಸ್ವರೂಪನು ಎಲ್ಲಾ ಸೃಷ್ಟಿಗೆ ದೊಡ್ಡವನು ಆಗಿದಾನೆ. ಏಕೆಂದರೆ ಭೂಲೋಕದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರಿವ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಕಾಣುವ ಕಾಣದ ಎಲ್ಲಾ ಸಿಂಹಸನಗಳಗಲಿ , ಸರ್ಕಾರಗಳಗಲಿ ರಾಜತನ ಗಳಗಾಲಿ ಅಧಿಕರಿಯಗಲಿ ಈತನಲ್ಲಿಯೇ ಸೃಷ್ಟಿ ಯಗಿದು. ಎಲ್ಲಾವು ಈತನಿಂದಲೇ ಮತ್ತು ಈತನಗಗಿಯೇ ಸೃಸ್ತಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದು . ಈತನು ಮೊದಲು ಎಲ್ಲದಕ್ಕೂ ಇ ದತನು ಈತನಲ್ಲಿಯೇ ಸಮಸ್ಥವು ಉಂಟಾಗಿದು..**

**18-20 ಸಭೆ ಎಂಬ ದೇಹಕ್ಕೆ ಇತನು ತಲೆಯಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಈತನೇ ಆದಿಯಾಗಿದ್ದು ಎಲ್ಲದರಲ್ಲಿಯೂ ಪ್ರಥಮ ಸ್ಥಾನ ಹೊಂದಿರುವಂತೆ ಈತನು ಸತ್ತವರೋಳಗಿಂದ ಬಂದ ಮೊದಲಿಗನು ಆಗಿದ್ದಾನೆ . ಯಾಕೆಂದರೆ ಇತನಲ್ಲಿ ಸರ್ವ ಸಂಪೂರ್ಣತೆಯೂ ವಾಸವಾಗಿರುವುದು ಹಿತವಗಿತು . ಈತನು ಶಿಲುಬೆಯ ಮೇಲೆ ಸುರಿಸಿದ ರಕ್ತದಿಂದ ತಾನು ಸಮದಾನವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿ ಭುಪರಾಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲವಗಳನ್ನು ಈತನ ಮೂಲಕ ತನ್ನೊoದಿಗೆ ಸಂಧಾನ ಪಡಿಸಿಕೊಂಡನು..**

**21-23 ಇದಲ್ಲದೆ ನೀವು ಒಮ್ಮೆ ಆನ್ಯರು ಕೆಟ್ಟಕೆಲಸಗಳಿಂದ ವಿರುಧ ಮನಸುಳುವರೋ ಆಗಿದಿರಿ. ಆದರೊ ತನ್ನ ಶರೀರಕ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಉಂಟಾದ ಮರಣದ ಮೂಲಕ ಈಗ ಆತನು ನಿಮನ್ನು ಸಂಧಾನ ಪಡಿಸಿಕೊಂದಿದಾನೆ.ಆತನು ನಿಮನ್ನು ಪರಿಶುದರನಗಿಯು ನಿರ್ದೋಷಿ ಗಳನಗಿಯು ನಿಂದಾರಹಿತರನಗಿಯೂ ತನ್ನ ಸನ್ನಿಧಿಯಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿಕೊಕೊಳುವಂತೆ ಮಾಡಿದಾನೆ.. ನೀವು ಕೇಳಿದಂಥ ಮತ್ತು ಆಕಾಶದ ಕೆಳಗಿರುವ ಸರ್ವಸೃಷ್ಟಿಗೆ ಸರರ್ಲ್ಪಟ್ಟoತೆ ಸುವರ್ತೆಯು ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿಂದ ತೊಲಗಿ ಹೋಗದೆ ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಸ್ತಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂದಡಿರಿ. ಈ ಸುವಾರ್ತೆಗೆ ಪೌಲಾನೆಂಬ ನಾನು ಸೇವಕನದೆನು .**

**24-27 ಈಗ ನಾನು ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಆನುಭವಿಸುತಿರುವ ನೋವುಗಳಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕಷ್ಟಗಳಿಗೆ ಕೊರತೆಯಗಿರುವದನ್ನು ಸಭೆಯೆoಬ ಆತನ ದೇಹಗೊಸ್ಕರ ನನ್ನ ದೇಹದಲ್ಲಿ ತಿರಿಸುತೇನೆ. ನಿಮಗೊಸ್ಕರವಾಗಿ ನನಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟ ದೇವರ ಕಾರ್ಯಭಾರಾನುಸಾರ ದೇವರ ವ್ಕ್ಯವನ್ನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ನಾನು ಸಭೆಗೆ ಸೇವಕನದೆನು. ಆ ಹಿಂದಿನ ಕಾಲಗಳಿಯಿoದಲು ತಳತಲಾಂತರಗಳಿoದಲೂ ಮರೆಯಗಿಗಿಡಲ್ಪಟ್ಟ ರಹಸ್ಯವು ದೇವ ಜನರಿಗೆ ಪ್ರಕಟಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಆನ್ಯಜನಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಮರ್ಮದ ಮಹಿಮೆಯ ಸಂಪತ್ತು ಎಷ್ಟುಯಂಬದು ದೇವರು ತನ್ನ ಜನರಿಗೆ ಪ್ರಕಟಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಮನಸ್ಸು ಮಾಡಿಕೊಂಡನು. ಈ ಮರ್ಮವು ಏನಂದರೆ ನಿಮಲ್ಲಿರುವ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಮಹಿಮೆಯ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಗಿದಾನೆ ಎಂಬುದೇ .**

**28-29 ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವನಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಒಬನನ್ನು ಪರಿಪುರ್ನನಾಗಿ ಸಮರ್ಪಿಸುವಂತೆ ಪ್ರತಿಒಬ್ಬನನೋ ಎಚ್ಚರಿಸುತಾ ಎಲ್ಲಾ ಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೋಬ್ಬನಿಗೆ ಬೋದಿಸುತ ನಾವು ಆತನನ್ನು ಸಾರುವವರಗಿದೇವೆ. ಆದಕಾಗಿ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಬಲದಿಂದ ಕಾರ್ಯಮಡುವಾತನ ಕೆಲಸಕ್ಕೆನುಸಾರವಾಗಿ ನಾನು ಸಹ ಪ್ರಯಾಸಪಡುತ್ತ ಹೊರಡುತೇನೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 2**

**1ನಿಮಗಾಗಿ ಲವೊದಿಕೀಯದವರಿಗಾಗಿಯೂ ವಯಯುಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಭೇಟಿಯಾಗದವರಿಗಾಗಿಯೂ ನಾನು ಎಷ್ಟು ಕಷ್ಟಪಡುತಿದೇನೆ ಎಂಬುವದನ್ನು ನೀವು ತಿಳುಕೊಂಡಿರಬೇಕು ಎಂದು ನಾನು ಆಪೆಕ್ಷಿಸುತನೆ.**

**2 ಆವರು ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಉತ್ತೆಜನಗೊoಡು, ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿ ದೇವರ ರಹಸ್ಯವಾಗಿರುವ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿರುವಂತೆ ಪೂರ್ಣ ಜ್ಞಾನದ ಸರ್ವ ಸಂಪತನ್ನು ದೃಡವಾಗಿ ಹೊಂದಬೇಕೆಂಬುದೆ ನನ್ನ ಆಪೆಕ್ಷ .**

**3 ಈ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿಯೇ ಜ್ಞಾನ, ವಿವೇಕದ ಸರ್ವ ಸಂಪತು ಮರೆಯಾಗಿದೆ. ಯಾರೊ ತಮ್ಮ ತರ್ಕದ ನಯಮಾತುಗಳಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮೋಸಮಾಡಬಾರದೆಂದು ನಾನು ಇದನ್ನು ಹೇಳುದಿದೇನೆ.**

**4 ನಾನು ಶಾರೀರಿಕವಾಗಿ ನಿಮ್ಮಿಯೀoದ ದೊರವಾಗಿದರೊ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮೋoದಿಗಿದ್ದು ನೀವು ಎಷ್ಟು ಕ್ರಮವುಳ್ಳವರೆoಬುದನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ವಿಶ್ವಾಸ ಎಷ್ಟು ದೃಢವಾಗಿದೆ ಎಂಬುವುದನ್ನು ನೋಡಲು ನಂಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತಿದೆ.**

**5 ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವನನ್ನು ಕರ್ತನನಾಗಿ ಅಂಗೀಕರಿಸಿದಂತೆಯೇ ಆತನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಿರಿ. ಆತನಲ್ಲಿಯೇ ಬೇರೊರಿದವರಾಗಿ ಹೆಚ್ಚುಯಾಗಿ ಕೃತಜ್ಞತೆಯೀಂದ ತುಂಬಿದವರಗಿರಿ.**

**6 ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಅನುಸರಿಸದೆ ಮಾನವರ ಸಂಪ್ರದಾಯವನ್ನೂ ವಿಶ್ವದ ಬಾಲ ಬೋಧೆಯನ್ನೂ ಅನುಸರಿಸುವವರು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬಂದು ಮೊಸಕರವಾದ ತತ್ವಜ್ಞಾನದಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳದಂತೆ ಎಚ್ಚರದಿಂದ ಇರಿ.**

**7 ಯಾಕಂದೆರೆ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯಲ್ಲಿಯೇ ದೈವತ್ವದ ಎಲ್ಲಾ ಸಂಪೂರ್ಣತೆಯು ಆತನಲ್ಲಿ ಆವೇ..**

**8 ಈಗ ದೇವರು ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾಗಿರುವದನ್ನು ಎಲ್ಲಾವನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿದಾನೆ ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿದನು, ಆತನು ಎಲ್ಲಾ ಬೇರೆ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ,**

**9 ಆತ್ಮಗಳನು ಮತ್ತು ದೇವದೂತರೆಲ್ಲರನ್ನು ಆತನು ಆಳ್ವಿಕೆ ಮಾಡುತಾನೆ. ನೀವು ಆತನಲ್ಲಿ ಸುನ್ನತಿಯನ್ನೂ ಹೊಂದಿದಿರಿ**

**10 ಆ ಸುನ್ನತಿಯೂ ಕೈಗಳಿಂದ ಮಾಡಿದಲ್ಲಾ, ಆದು ಮಾಂಸದ ಸ್ವಭಾವವನ್ನು ಬೇರೆಮಾಡುವ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದಾದ ಸುನ್ನತಿಯಾಗಿದೆ.**

**11 ಯಾಕಂದರೆ ಆವರು ನಿಮ್ಮಗೆ ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನವನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿದಾರೆ, ಯಾವಾಗ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನೀವು ಮಣ್ಣಯಾದಿರೋ ,**

**12 ಆವರು ಆತನೊಟ್ಟಿಗೆ ಹುತೀಟ್ಟರು. ಯಾವಾಗ ಮತ್ತೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಬದುಕುವನೋ ಆಗಾ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಹ ಬದುಕಿಸುವನು, ಯಾಕಂದರೆ ನೀವು ಆತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿದಿರಿ ಆತನು ನಮ್ಮನು ಮತ್ತೆ ಬದಿಕಿಸುವನು.**

**13 ನಿಮ್ಮ ಪಪಾಗಳಿಂದಲೂ ನಿಮ್ಮ ಸುನ್ನತಿಯೀಲ್ಲದ ಮಾಂಸಸ್ವಭವದಿಂದಲೂ ಸತ್ತ ಸ್ತಿತಿಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ದೇವರು ಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗೆ ಜೀವಿತರನಾಗಿ ಮಾಡಿ ನಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಪಪಾಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿದನು.**

**14 ನಿಮಗೆ ವಿರುದ್ಧವಗಿಯು ಪ್ರತಿಕೊಲವಾಗಿಯು ಇದ್ಧ ಕೈ ಬರಹದ ಶಾಸನಗಳನ್ನು ಆತನು ಆಲಿಸಿಹಾಕಿ ಆದನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹೊಡೆದರು. ಆತನು ರಾಜರನ್ನು ಆಧಿಕರಿಗಳನ್ನು ನಿರಯೂಧರನಾಗಿ ಮಾಡಿ ಎಲ್ಲರ ಮುಂದೆ ತೋರಿಸಿ,**

**15 ಶಿಲುಬೆಯಲ್ಲಿ ಆವುಗಳ ಮೇಲೆ ಜಯಗೊಂಡನು. ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಅನ್ನಪಾನಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೂ ಹಬ್ಬ ಅಮಾವಾಸ್ಯ ಸಬ್ಬತ್ತು ಎಂಬುವಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೂ ಯಾರೊನಿಮ್ಮಾನ್ನು ತೀರ್ಪು ಮಾಡದಿರಲಿ.**

**16 ಇವು ಬರಬೇಕಾಗಿದ್ದವುಗಳ ಛಾಯೆಯಾಗಿವೆ, ಆದರೆ ಸತ್ಯದ ರೂಪವು ಕ್ರಿಸ್ತನೇ.**

**17 ಕಪಟದೀನತೆಯಲ್ಲಿ ದೂತರ ಪೂಜೆಯಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷವು ಯಾರೇ ಆಗಲಿ ನೀವು ಬಹುಮಾನ ಸಿಗಲಿಕೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅನರ್ಹರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡದಿರಲಿ.**

**18 ಯಾಕಂದರೆ ಆ ತರಹದ ಮನುಷ್ಯ ತಾನು ಕಂಡದ್ದರ ಬಗ್ಗೆ ಬಹಳ ಮತುನಡುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವದ ಬುದ್ದಿಯಿಂದ ನಿರರ್ಥಕವಾಗಿ ಉಬ್ಬಿಕೊಂಡಿದನೆ. ಇಂಥವನು ತಲೆನಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಕಳೆದು ಕೊಂಡವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**19 ಆ ತಲೆನಿಂದಲೇ ಶರೀರವೆಲ್ಲ ಕೀಲು ನರಗಳ ಮೂಲಕ ಪೋಷಣೆ ಪಡೆದು ಒಂದಾಗಿ ಜೋಡಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ದೇವರು ಬೆಳಿಸುವಂತೆ ಬೆಳೆವುತ್ತಾದೆ.**

**20 ಪ್ರಾಪಂಚಿಕ ಬಾಲ ಬೋದೆಯು ಪಾಲಿಗೆ ನೀವು ಕ್ರಿಸ್ತನಂದಿಗೆ ಸತ್ತವರಗಿದರೆ ಇನ್ನು ಪ್ರಾಪಂಚಿಕರಾಗಿ ಬದುಕುವವರಂತೆ , ಮುಟ್ಟಬೇಡ ರುಚಿನೋಡು ಬೇಡ ಹಿಡಿಯಬೇಡ; ಎಂಬ ಶಾಸನಗಳಿಗೆ ಆಧೀನವಗಿರುವುದೇಕೆ?**

**21-23 ಮನುಷ್ಯರ ಆಜ್ಞೆಗಳು ಹಾಗು ಬೋಧನೆಗಳ ಅನುಸಾರವಾಗಿ ಇವುಗಳೆಲ್ಲವೊ ಬಳಿಕೆಯಿಂದ ಆಲಿದು ಹೋಗುತವೆ! ಅಂಥ ಉಪದೇಶಗಳು ಸ್ವಚ್ಚ ಆರಾಧನೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ ದೀನತ್ವದಲ್ಲಿಯೂ ಶರೀರ ದಂಡನೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಜ್ಞಾನದ ತೋರಿಕೆಯುಳ್ಳದ್ದಾಗಿರುವದು ಸತ್ಯವೇ. ಆದರೆ ಆವು ಶಾರೀರಿಕ ಇಷ್ಟಗಳನ್ನೂ ಕಾಪಾಡಲು ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಬರುವುದಿಲ್ಲಗಳಾಗಿವೆ**

**ಅಧ್ಯಾನ 3**

**1 ನೀವು ಕ್ರಿಸ್ತನೂoದಿಗೆ ಎತಲ್ಪಟ್ಟವರಗಿದು ಪರಲೋಕವನ್ನು ಹುಡುಕಿರಿ.ಅಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್ತನು ದೇವರ ಬಲಗಡೆಯಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಂಡಿವದ್ದಾನೆ.**

**2 ಮೆಲಿರುವoಥವುಗಳ ಮೇಲೆ ಹೃದಯದಲ್ಲಿಡಿರಿ. ಭೂಲೋಕದಲ್ಲಿ ಇರುವದರಮೇಲೆ ಇಡಬೇಡಿರಿ. ಯಾಕಂದರೆ ನೀವು ಸತ್ತು ಹೋಗಿದಿರಿ, ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾಣವು ಕ್ರಿಸ್ತನೊoದಿಗೆ ದೇವರಲ್ಲಿ ಮರೆಯಾಗಿದೆ.**

**3 ನಿಮಗೆ ಪ್ರಾಣವಾಗಿರುವ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾಗುವಾಗ ನೀವು ಸಹ ಆತನೊoದಿಗೆ ಮಹಿಮೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷರಾಗುವಿರಿ.**

**4 ಆಗಿರುವದರಿಂದ ಜಾರತ್ವ, ಆಶುದ್ಧತ್ವ ಕಾಮಾಭಿಲಾಶೆ, ದುರಾಶೆ, ಬೇರೆ ದೇವರುಗಳ ಆರಾಧನೆ ಆಗಿರುವ ಲೋಬ ಮುಂತಾದ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾಪಂಚಿಕದ ಸ್ವಭಾವಗಳನ್ನು ಸಾಯಿಸಿರಿ.**

**5 ಇಂತಹ ನಿಮ್ಮಿತ ದೇವರು ಕೋಪದ ಬೆಂಕಿಯನ್ನು ಉಂಟಾಗಲಿದೆ.. ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಸಹ ಅಂಥವುಗಳಲ್ಲಿ ಜೀವನ ಮಾಡುತಿರುವಾಗ ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಯಾದಿರಿ.**

**6 ಈಗ ಲಾದರೋ ಕ್ರೋಧ, ಕೋಪ, ಮತ್ಸರ, ದೋಷಣೆ, ನಿಮ್ಮ ನಾಲಿಗೆಯಿಂದ ಹೊರಡುವ ಕೆಟ್ಟ ಭಾಷೆ ಇವುಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಿರಿ. ಒಬ್ಬರಿಗೊಬರು ಸುಳ್ಳು ಮಾತು ಹಾಡಬೇಡಿರಿ,**

**7 ನೀವು ಹಳೆಯ ಸ್ವಭಾವವನ್ನು ಆದರ ಕೆಲಸಗಳು ಕೂಡ ತೆಗೆದುಹಾಕಿದ್ಧಿರಾಲವೇ ?ನೀವು ನೂತನ ಸ್ವಭಾವವನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡುವರಾಗಿದ್ಧಿರಲ್ಲಾ,**

**8 ತನ್ನ ಆ ಸ್ವಭಾವವು ಸೃಷ್ಟಿಸಿದಾತನನ್ನು ಹೋಲುವಂತೆ ಪೂರ್ಣ ಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ ನೂತನಗೊಂಡಿರುತದೆ.ಗ್ರೀಕನು ಯೆಹೊದ್ಯನು, ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡವರು ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳದವರು, ಆಳು ಯಜಮಾನ ಎಂಬ ಭೇದವಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನೇ ಸಮಸ್ತರಲ್ಲಿಯೂ ಸಮಸ್ತವೂ ಆಗಿದಾನೆ .**

**9 ಆದಕಾರಣ ದೇವರಿಂದ ಆಯ್ಕೆಯಾದವರೊ ಪರಿಶುದ್ದರೂ ಪ್ರಿಯರೂ ಆಗಿರುವ ನೀವು ಕನಿಕರ, ದಯೆ, ದೀನತ್, ಸಾತ್ವಿಕತ್ವ, ದೀರ್ಘಶಾಂತಿ ಇವುಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ .**

**10 ಯಾರಿಗಾದರೂ ಇನೋಬ್ಬನ ಮೇಲೆ ದೂರು ಇದ್ದರೂ ಒಬ್ಬರನ್ನೂಬ್ಬರು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡು ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿದಂತೆಯೇ ನೀವು ಒಬ್ಬರನ್ನೂಬ್ಬರು ಕ್ಷಮಿಸಿರಿ.**

**11 ಎಲ್ಲದಕಿಂತ ಮಿಗಿಲಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಿರಿ .**

**12 ಅದು ಎಲ್ಲರನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾದ ಐಕ್ಯತೆಯಲ್ಲಿ ಬಂಧಿಸುತ್ತದೆ. ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸಮಧಾನವು ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳಲ್ಲಿ ಆಳಲಿ, ಅದ್ದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನೀವು ಸಹ ಒಂದೇ ಶರೀರವಾಗಿರುವಂತೆ ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಿರಿ .**

**13 ಇದಲ್ಲದೆ ನೀವು ಕೃತಜ್ಞತೆಯಿಂದಿರಿ. ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಾಕ್ಯವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಲ್ಲಿ.**

**14 ಸಕಲ ಬುದ್ಧಿಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಿಗೊಬರು ಹೇಳಿಕೊಂಡು, ಬುದ್ದಿ ಹೇಳುತ್ತಾ ಕೀರ್ತನೆಗಳಿಂದಲೂ ಸಂಗೀತಗಳಿಂದಲೂ ಆತ್ಮಿಕ ಹಾಡುಗಳಿಂದಲೂ ಕೃಪೆಯೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳಲ್ಲಿ ಕರ್ತನನ್ನು ಕೊಂಡಾಡುತ್ತಾ ಇರಿ.**

**15 ನೀವು ಮಾತುಗಳಿಂದ ಆಗಲಿ ನಡುವಳಿಕೆಯಿಂದಾಗಲಿ ಏನು ಮಾಡಿದರೊ ಆದೆಲವನ್ನು ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿಯೇ ಮಾಡಿ ,**

**16 ಆತನ ಮೂಲಕ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತಾಸ್ತುತಿಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿರಿ .**

**17 ಹೆಂಡತಿಯರೇ ನೀವು ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ಒಳ್ಳೆಯರಗಿರುವಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಗಂಡರಿಗೆ ಅಧೀನರಾಗಿರಿ.**

**18 ಪತಿಗಳೇ ನಿಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿಯರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿರಿ, ಅವರೊಂದಿಗೆ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿರಿ. ಮಕ್ಕಳೇ, ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ತಂದೆತಾಯಿಗಳಿಗೆ ವಿಧೇಯರಾಗಿರಿ.**

**19-20 ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಕರ್ತನಿಗೆ ಬಹು ಮೆಚ್ಚಿಕೆಯಾಗಿದೆ. ತಂದೆಗಳೇ ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳನು ರೇಗಿಸಬೇಡಿರಿ ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದರೆ ಅವರು ನಿರಾಶೆರಾಗುವರು. ಸೇವಕರೆ,**

**21-22 ನಿಮ್ಮ ಯಜಮಾನರು ನೋಡುತಿರುವಾಗ ಮಾತ್ರ ಸೇವೆ ಮಾಡುವವರಾಗದೇ ದೇವರಿಗೆ ಭಾಯಪಡುವವರಾಗಿ ಸರಳ ಹೃದಯದಿoದ ಕೆಲಸಮಾಡಿರಿ ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ ವಿಧೆಯರಾಗಿರಿ.**

**23-25 ನೀವು ಎನನ್ನು ಮಾಡಿದರೂ ಅದನ್ನು ಮನವರಿಗೊಸ್ಕರವೆಂದು ಮಾಡದೆ ಕರ್ತನಿಗೋಸ್ಕರವೇ ಎಂದು ಹೃದಯ ಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಮಾಡಿರಿ. ಕರ್ತನಿಂದ ಬಹುಮಾನವಾಗಿ ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ಹೊಂದುವಿರೆಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದೀರಲ್ಲಾ. ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಕರ್ತನಾದ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಸೇವಿಸುವವರಾಗಿದ್ದೀರಿ. ಆದರೆ ಅನ್ಯಯಕ್ಕೆ ತಕ್ಕದನು ಹೊಂದುವನು ಮತ್ತು ಅದರಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷಪತವಿರುವುದಿಲ್ಲ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 4**

**1 ಯಜಮಾನರೆ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೋ ಯಜಮನನಿದ್ದನೆಂದು ತಿಳಿದು ನಿಮ್ಮ ದಾಸರಿಗೆ ನ್ಯಯವಾದದನ್ನು ಯೋಗ್ಯವಾದದನ್ನು ಕೊಡಿರಿ.**

**2-4 ಎಚ್ಚರವಾಗಿದ್ದು ಕೃತಜ್ಞತಾಭಾವವುಳ್ಳವರಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ನಿರತಾರಗಿರಿ. ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನ ರಹಸ್ಯವನ್ನು ಮಾತನಾಡುವಂತೆ ದೇವರು ನಮ್ಮ ಸಂದೇಶಕ್ಕೆ ಬಾಗಿಲನ್ನು ತೆಗೆಯುವಂತೆ ನಮಗೊಸ್ಕರವು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ. ಅದಕೊಸ್ಕರವೇ ನಾನು ಸರೆಯಲ್ಲಿದ್ದೇನಲ್ಲಾ. ಆದಕಾರಣ ನಾನು ಆದನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸುವಂತೆಯೂ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**5-6ಸಮಯವನ್ನು ಸದುಉಪಯೋಗ ಮಾಡಿಕೊಂಡು. ಹೊರಗಿನವರೊಂದಿಗೆ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳುವುದರಲ್ಲಿ ಜಾಣತನದಿಂದ ಇರಿ. ನಿಮ್ಮ ಮಾತುಕತೆಯನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ ಕ್ರುಪೆಯುಳ್ಳದ್ದು ಉಪ್ಪಿನಿಂದ ಹದವುಳ್ಳದ್ದೋ ಆಗಿರಲಿ. ಹೀಗೆ ನೀವು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೂ ಹೇಗೆ ಉತ್ತರ ಕೊಡಬೇಕು ಎಂಬುವುದನ್ನು ತಿಲಿದುಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**7-9 ಪ್ರೀತಿಯ ಸಹೋದರನೂ ನಂಬಿಗಸ್ತ ಸೇವಕನೂ ಮತ್ತು ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ಜೊತೆಯ ದಾಸನೂ ಆಗಿರುವ ತುಖಿಕನು ನನ್ನ ವಿಷಯನ್ನೆಲ್ಲಾ ನಿಮಗೆ ತಿಲಿಸುವನು. ನೀವು ನಮ್ಮ ಪರಿಸ್ತಿತಿಗಳನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆoಬ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಅವನನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೇನೆ. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾಗಿರುವ ನಂಬಿಗಸ್ತನೂ ಪ್ರಿಯ ಸಹೋದರನೂ ಆದ ಒನೇಸಿಮನು ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಅವನನ್ನು ನಾನು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಆವರು ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ವಿಷಯಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸುವರು.**

**10-11 ನನ್ನ ಜೊತೆ ಸೆರೆಯಾಳಾದ ಆರಿಸ್ತಾರ್ಕ , ಬಾರ್ನಬನ ಸಹೋದರಿಯ ಮಗನಾದ ಮಾರ್ಕನು ನಿಮಗೆ ವಂದನೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಮಾರ್ಕನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಆಪ್ಪಣೆ ಹೊಂದಿದ್ದೀರಲ್ಲಾ , ಆವನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದರೆ ಅವನನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಯೂಸ್ತ ನೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಯೇಸುವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ವಂದಿಸುತ್ತಾನೆ. ದೇವರ ರಾಜ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ನನ್ನ ಜೊತೆ ಕೆಲಸದವರಾಗಿದ್ದು ಇವರು ನನಗೆ ಆದರಣೆಯಾಗಿದ್ದರು.**

**12-14 ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ದಾಸನಾಗಿರುವ ಎಪಫ್ರನು ನಿಮಗೆ ವಂದನೆ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ. ನೀವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿಂತು ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ದೇವರ ಚಿತ್ತವನ್ನು ಕುರಿತು ಪೂರ್ಣ ನಿಶ್ಚಯವುಳ್ಳವರಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಇವನು ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಆಸಕ್ತಿಯಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥನೇಗಳಲ್ಲಿ ನಿರಂತರ ಹೊರಡುತ್ತಾನೆ. ನಿಮಗಾಗಿಯೂ ಲಾವೊದಿಕೀಯ ಹಾಗು ಹಿರಿಯಾಪೂಲಿಯ ಜನರಿಗಾಗಿಯೂ ಆವನು ಬಹಳ ಪ್ರಾಯಸಪಡುತ್ತಿದ್ಧಾನೆಂದು ಆವನ ವಿಷಯವಾಗಿ ನಾನು ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. ಪ್ರಿಯ ವೈದ್ಯನಾದ ಲುಕನು ಮತ್ತು ದೇಮನು ನಿಮಗೆ ವಂದನೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.**

**15-17 ಲವೊದಿಕೀಯದಲ್ಲಿರುವ ಸಹೋದರರಿಗೂ ನುoಫಳಿಗೂ ಆಕೆಯ ಮನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಸಭೆಗೂ ವಂದನೆ ಹೇಳಿರಿ. ಈ ಪತ್ರವನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಓದಿಸಿಕೊಂಡ ತರುವಾಯ ಲವೊದಿಕೀಯದಿಂದ ಬರುವ ಪತ್ರವನ್ನು ನೀವೂ ಓದಿಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಅರ್ಖಿಪ್ಪನಿಗೆ , "ನೀನು ಕರ್ತನಿoದ ಹೊಂದಿರುವ ಸೇವೆಯನ್ನು ನೆರವೆರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಬೇಕು !" ಎಂದು ಹೇಳಿರಿ.**

**18ಇದು ಪೌಲನಾದ ನಾನೇ ನನ್ನ ಕೈಯಿಂದ ಬರೆದ ವಂದನೆ. ನಾನು ಸೇರೆಯಲ್ಲಿದ್ದೇನೆಂಬುದನ್ನು ಜ್ಞಾಪಕಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಕೃಪೆಯು ನಿಮಲ್ಲಿ ಇರಲಿ ....**

**ಥೆಸಲೋನಿಕದವರಿಗೆ ಬರೆದ ಪತ್ರಿಕೆ ಮೊದಲನೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1-2 ನಾವು ವಿಶ್ವಶದಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸವನ್ನು ಕರುಣೆಪೂರಕವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಸವನ್ನು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಮೇಲಣ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿoಟಾದ**

**3 ನಿಮ್ಮ ಕರುಣೆಯನು ನಿಮ್ಮ ತoದೆಯಾದ ದೇವರ ಮುಂದೆ ಎಡಬಿಡದೆ ನೆನಪು ಮಾಡಿಕೊoಡು ನಮ್ಮಪ್ರಾಥrನೆಯಲ್ಲಿ ನಿಮಗಾಗಿ ಮನವಿ ಮಾಡುವಾಗ ನಿಮ್ಮಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ದೇವರಿಗೆ ನೀರoತರವಾಗಿ ವಂದನೆ ಸಲ್ಲಿಸುತೇನೆ**

**4 ದೇವರು ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಸಹೂeದರೆ ಆತನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕರೆದನೇoಬದನು**

**5 ನಾವು ಸಾರಿದ ಶುಭವಾತೆrಯು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬರೀ ಮಾತಾಗಿ ಬಾರದೆ ಶಕ್ತಿಯೂಡನೆ ಪರಿಶುದ್ಧದೂಡನೆ ಬಹು ನಿಶ್ಚಯದೂಡನೆ ಬರುತ್ತೆ೦ಬುದನ್ನು ಬಲ್ಲೆನ್ನು**

**6 ನಾವು ನಿಮಲ್ಲಿದ್ದು ನಿಮಾಗಾಗಿ ಎoಥರಾಗಿ ವರ್ತಿಸಿದೇನೆoಬುದನ್ನು ನೀವು ಬಲ್ಲಿದಿರಿ ಇದ್ದಲ್ಲದೆ ನೀವು ಬಹಳವಾಗಿ ಹಿಂಸೆಯನ್ನು ಅನುಬವಿಸಬೇಕಾದರು ಪರಿಶುದ್ದತ್ಮನಿಂದ ಉoಟಾದ ಸoತೋಕ್ಷದೂಡನೇ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಅಂಗಿಕರಿಸಿದಿರಿ**

**7 ಕರ್ತ ನಾದ ಯೇಸುವನ್ನು ಅನುಸರಿಸ ಬೇಕಾಗೀದಿರಿ ಹೇಗೆ ಮಕೆದೂನ್ಯಯದಲ್ಲಿಯೂ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ನಂಬಿಕೆ ಮಾದರಿಯಾಗಿರು**

**8 ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಾಕ್ಯಗಳು ನಿಮಲ್ಲಿ ಮೆಕೆದೂನ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಖಾಯಯದಲ್ಲಿ ಘೋಷಿತವಾದುದಲ್ಲದೆ ದೇವರ ಮೇಲೆ ನೀವು ಇಟ್ಟಿರುವೆ ನಂಬಿಕೆಯೂ ಎಲ್ಲಾ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಖ್ಯಾತಯಯಿತ್ತು**

**9 ಅ ವಿಷಯ ನಾವು ಏನು ಹೇಳಬೇಕಾಗವುದಲ್ಲ ನಾವು ನೀಮ್ಮಲ್ಲೇಗೆ ಬಂದಾಗ ನೀವು ಎoಥ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ನಮ್ಮ ಬೋಧನೆ ಯನ್ನು ಕೇಳಿದಿರೂ ಅದನ್ನು ಕುರಿತು ಅಲ್ಲಿನ ಜನರು ತಾವೇ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಅದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನೀವು ಮೂರ್ತಿಗಳನ್ವು ಬಿಟ್ಟು ಬಿಟ್ಟು ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಕೂoಡು ಜೀವವುಳ್ಳ ದೇವರನು ಸೇವಿಸಬೇಕು**

**10 ಆತನು ಸತ್ತರೂoದಿಗೆ ಎಬ್ಬಿಸಿ ಅಕಾಶದಿಂದ ಅತನ ಕುಮಾರನ್ವು ಎದುರು ನೂeಡುವoತೆ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ ಈ ಯೇಸು ಮುಂದೆ ಬರುವ ದೇವರ ಕೋಪ ದಿಂದ ನಮ್ಮನ್ವು ತಪ್ಪಿಸುತ್ತಾರೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 2**

**1 ನನ್ನ ಸಹೋದರರೆ , ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಸುಮ್ಮನೆ ಬರಲಿಲ್ಲ ವೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರಲಿ.**

**2 ಫಿಲಿಪ್ಪಿ ನಗರದಲ್ಲಿ ಜನರು ನಮಗೆ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ನಡೆಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ನೀವು ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ, ನಮಗೆ ಅವಮಾನವಾಗಿದ್ದರೂ, ದೇವರ ಮೂಲಕ ಧೈರ್ಯ ಹೊಂದಿಕೊಂಡು. ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ನಮಗೆ ಹೇಳಲು ಸಲುವಾಗಿ ಕಷ್ಟಗಳನ್ನೂ ವಿರೋದಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿರುವುದನ್ನು ನೀವೇ ಬಲ್ಲಿರಿ.**

**3 ಯಾಕಂದರೆ ನಮ್ಮ ಬೋಧನೆಯು ಮೋಸ ವಲ್ಲ, ಅಶುದ್ಧವಲ್ಲ, ವಂಚನೆಯಲ್ಲ;**

**4 ದೇವರು ನಮ್ಮನ್ನು ನಂಬಿ ನಮ್ಮ ವಶಕ್ಕೆ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿದನಲ್ಲಾ. ಆದದರಿಂದ ನಾವು ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸಬೇಕೆನ್ನದೆ ನಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುವ ದೇವರನ್ನೇ ಮೆಚ್ಚಿಸಬೇಕೆಂದು ಮಾತನಾಡುತ್ತೇವೆ.**

**5 ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವ ಪ್ರಕಾರ ನಾವು ಎಂದಿಗೂ ಮುಖಬಾವನೆ ಮಾಡುವವರಾಗಿ ಕಾಣಬಂದಿಲ್ಲ. ದ್ರವ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ಮರೆಮಾಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ವೇಷವನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಂಡವರಾಗಿಲ್ಲ; ಇದಕ್ಕೆ ಯೇಸುವೆ ಸಾಕ್ಷಿ ಯಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**6 ಇದಲ್ಲದೆ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಅಪೊಸ್ತಲರಾಗಿರುವದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಕಷ್ಟಾರ್ಜಿಥವನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಹೊಣೆಯನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಹಾಕಬಹುದಾಗಿದ್ದರೂ ಮನುಷ್ಯರಿಂದ ಬರುವ ಮಾನವನ್ನು ನಿಮ್ಮಿಂದಾಗಲೀ ಇತರರಿಂದಾಗಲೀ ಹೊಂದಲು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುವವರಾಗಿಲ್ಲ.**

**7 ತಾಯಿಯು ತನ್ನ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಸಂರಕ್ಷಿಸುವಂತೆವಂತೆ ನಾವು ನಿಮ್ಮ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರೀತಿಯಿಯಿಂದ ಇದ್ದೆವು.**

**8 ನೀವು ನಮಗೆ ಪ್ರಿಯರಾದ ಕಾರಣ ನಾವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ವಾತ್ಸಲ್ಯವುಳ್ಳವರಾಗಿ ದೇವರ ಉಪದೇಶಯನ್ನು ತಿಳಿಸುವದಕ್ಕೆ ಇಷ್ಟು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ನಾವು ನಮ್ಮ ಪ್ರಾಣವನ್ನೇ ಕೊಡುವದಕ್ಕೆ ಮುಂದಗಿದೆವು.**

**9 ನನ್ನ ಸಹೋದರರೆ , ನಾವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರಿಗೂ ತೊಂದರೆ ಕೊಡಬಾರದೆಂದು ಹಗಲು ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿ ನಮ್ಮ ಜೀವನ ನಡೆಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ದೇವರ ಶುಭವಾರ್ತೆಯನ್ನು ನಿಮಗೆ ಸಾರಿದೆವು; ಆ ನಮ್ಮ ಕಷ್ಟದ ಪ್ರಯಾಸವೂ ನಿಮ್ಮ ನೆನಪಿನಲ್ಲಿದೆ ಅಷ್ಟೇ.**

**10 ನಂಬಿಕೆ ಇಡುವವರಾದ ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಾವು ಎಷ್ಟೋ ಶುದ್ಧರು ನೀತಿವಂತರು ನಿರ್ದೋಷಿಗಳಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಂಡೆವು ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ನೀವು ಸಾಕ್ಷಿಗಳು. ದೇವರೂ ಕೂಡ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**11 ತಂದೆಯು ತನ್ನ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಹೇಗೋ ಅದೇ ರೀತಿಯಾಗಿ ನಾವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗೆ ಬುದ್ದಿ ಮಾತುಗಳನ್ನೂ ಹೇಳುತ್ತಾ, ಆದರಿಸುತ್ತಾ ಬಂದೆವು.**

**12 ತನ್ನ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೂ ಪ್ರಭಾವಕ್ಕೂ ನೇಮಿಸಿದ ಯೇಸು ದೇವರಿಗೆ ನೀವು ಯೋಗ್ಯರಾಗಿ ನಡೆಯಬೇಕೆಂದು ಕಡಖಂಡಿತವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತಾ ಇದ್ದೆವು ಎಂಬುದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ.**

**13 ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ನೀವು ದೇವರ ಸಂದೇಶವನ್ನು ನಮ್ಮಿಂದ ಕೇಳಿದಾಗ ಅದನ್ನು ಮನುಷ್ಯರ ಮಾತು ಎಂದು ತಿಳಿಯದೇ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೇವರ ಮಾತೆಂದು ತಿಳಿದು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ನಾವಂತೂ ಯಾವಾಗಲು ದೇವರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತಾಸ್ತುತಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ; ಅದು ನಂಬುವವರಾದ ನಿಮ್ಮೊಲ್ಲಿ ಬಲವುಳ್ಳ ಕಾರ್ಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.**

**14 ಸಹೋ ದರರೇ, ನಾನು ಈ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಖಚಿತವಗಿದ್ದೇನೆ! ನೀವು ಯೂದಾಯದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನ ಲ್ಲಿರುವ ದೇವರ ಸಭೆಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವವರಾದಿರಿ. ಅವರು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಂದ ಅನುಭವಿಸಿದ ಕಷ್ಟಗಳನ್ನು ನೀವೂ ಸಹ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವದೇಶದವರಿಂದ ಅನುಭವಿಸಿದಿರಿ.**

**15 ಆ ಯಹೂದಿಗಳು ಕೂಡ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಕೊಂದಿದ್ದರು; ಇತರೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಲ್ಲದ ಅನೇಕ ಯಹೂದಿಗಳು ಪಟ್ಟಣಗನ್ನು ​​ಬಿಡಲು ಬಲವಂತವಾಗಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಹಿಂಸಿಸಿದರು; ಅವರು ದೇವರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುವವರಲ್ಲ,ಮತ್ತು ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ಮಾನವರ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಕೆಲಸಮಾಡಿದರು.**

**16 ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಾವು ಶುಭಸಮಾಚಾರವನ್ನು ಹೇಳುವಾಗ, ಅನ್ಯ ಜನರಿಗೆ ರಕ್ಷಣೆಯಾಗುವಂತೆ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಹೇಳುವ ನಮಗೆ ಯಹೂದಿಗಳು ನಮ್ಮನ್ನು ತಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ; ಹೀಗೆ ತಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ ಪರಿಪೂರ್ಣ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಾರೆ; ಆದರೆ ದೇವರ ಕೋಪವು ಅವರ ಮೇಲೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗುತ್ತಾ ಬಂತು.**

**17 ನನ್ನ ಸಹ ಭಕ್ತರ, ನಿಮ್ಮಿಂದ ಅಲ್ಪಾವಧಿಗೆ ಬಂದಾಗ ನಾವು ತಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದ ಪೋಷಕರು ಯೋಚಿಸಿದೆ.ನಿಮ್ಮಮುಖವನ್ನು ನೋಡುವದಕ್ಕೆ ಅತ್ಯಾಶೆಯಿಂದ ಬಹಳ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಿದೆವು.**

**18 ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಾನು ಪೌಲನು, ನಿಮ್ಮನು ನೋಡಲು ಎರಡು ಬಾರಿ ಮರಳಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೇವು . ಆದರೆ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಸೈತಾನ ಅಭ್ಯಂತರ ಪಡಿಸಿದನು .**

**19 ನಮ್ಮ ದೇವರಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಬರುವಾಗ ಆತನ ಮುಂದೆ ನಮ್ಮ ನಿರೀಕ್ಷೆಯೂ ಇಲ್ಲವೆ ಆನಂದವೂ ಇಲ್ಲವೆ ಸಂತೋಷದ ಕಿರೀಟವೂ ಯಾವದು? ಅದು ನೀವೇ ಅಲ್ಲವೇ?**

**20 ನೀವೇ ನಮ್ಮ ಹೆಚ್ಚಳವೂ ಆನಂದವೂ ಆಗಿದ್ದೀರಿ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 3**

**1 ಆದುದದರಿ೦ದ ಇನ್ನು ಸಹಿ ಸಲಾರದೆ ನಾವು ಅತ್ತೆನಿಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ೦ಟಿ ಗನಾಗಿ ಇರುವುದು ಒಳ್ಳೇದೆ೦ದ್ದುಯೋಚಿಸಿ**

**2 ನಿಮಗಿರುವ ಕಸ್ಟಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರೂ . ಬಯಪಡ ದ೦ತೆ.ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಲಪದಿಸುವದಕ್ಕೆನಿಮ್ಮನ೦ಬಿಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿಸುವುದಕ್ಕೆ ನಿಮಗೆ ಸೇವಕನಾಗಿರುವ ತಿಮೋತಿ ಯನನ್ನು ಕಳುಯಿಸಿದೆವು**

**3 ಕಷ್ಟವನ್ನು ಅನುಬವಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ನಾವುನೆಮಿಸಲ್ಲಪಟ್ಟೆವು**

**4 ಅದುನಿಮಗುಗೊತ್ತು ನಾವುನಿಮ್ಮ ಜೋತೆ ಇದ್ದಾಗ ಕಷ್ಟ. ಅನುಬವಿಸು ತ್ತೆವೆ೦ದ್ದು ಏಳಿದ್ದೆವು ಅದರ೦ತೆಯೇ ಆಯಿತ್ತು.**

**5 .ಅದುನಿಮ್ಮ ಅನುಬವಕ್ಕು ಬ೦ತ್ತು ಅದರಿ೦ದ ನಾವು ಇನ್ನು ಸಯಿಸಲಾರದೆ ಸೋದಕನು ಬ೦ದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೀಳಿಸಿ ಬಿಟ್ಟನು ಎ೦ದು ತಿಮೊತಿಯನ್ನು ನಿಮ್ಮಬಳಿಗೆಕಳು ಯಿಸಿದೆವು**

**6 ಆದರೆತಿಮೊತಿಯಿನು ಈಗಲೆನಮ್ಮಬಳಿಗೆಬ೦ದು ನ್ನಿಮ್ಮನ೦ಬಿಕೆ ಪ್ರೀತಿಯ ವಿಸಯವನ್ನು ಒಳ್ಳೆಯವಿಸಯವನ್ನು ನಮ್ಮನೆನಪುಯಾವಾಗಲು ನೀವು ಇಟ್ಟು ಕೊ೦ಡಿ ದ್ದಿರೆ೦ದು ನಮ್ಮನ್ನುನೊಡಬೆಕೆ೦ದುಬಯಸುತ್ತಿರೆ೦ದು ತಿಳಿಸಿದನು**

**7 ದೇವಜನರೆ ಇದನ್ನುಕೇಳಿ.ನಮ್ಮಕೊರತೆನಮ್ಮಕಸ್ಟ ಎಲ್ಲವೂ ನೀಗಿತು**

**8 ನಿವುಕರ್ತೆನಲ್ಲಿ ಬಲವಾಗಿ ಇರುವುದುನಮಗೆಸ೦ತೊಸತ೦ದಿದೆ**

**9ನಿಮ್ಮವಿಸಯವಾಗಿ ದೆವರಮು೦ದೆ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಬಹಾಳ ಪ್ರಾರ್ತಿ ಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ 10ಮತ್ತುನಿಮ್ಮನ್ನುನೊಡಬೆಕೆ೦ದುನಿಮಗೆಸಹಾಯಮಾಡ ಬೆಕೆ೦ದು ಅಗಲು ರಾತ್ರಿ ದೇವರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಕಾಗಿಬೇಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ**

**11ನಮ್ಮ ತ೦ದೆಯಾದದೇವರುನಮ್ಮಕರ್ತ ನಾದಯೇಸು ನಿಮ್ಮಬಳಿಗೆಬರಲುದಾರಿಮಾಡಲು**

**12 ನಿಮ್ಮಮೇಲೇ ನಮಗಿರುವಪ್ರೀತಿ ಹೆಗೊಹಾಗೆಯೇ ಯಲ್ಲಾಮನುಷ್ಯರಮೆಲೆಅರಡಿಕೋಳ್ಳಲು ದೇವರುನಿಮಗೆ ಕೊಡಲಿ**

**13 ನಮ್ಮಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ನಿಮ್ಮಹೃದಯಗಳನ್ನುದೃಡಪಡಿಸಿ ತನ್ನಎಲ್ಲಾ ಪರಿಸುದ್ದಜನರ ದೇವರಮದ್ಯ ಕಾಣಿ ಸಿಕೊ೦ಡಾಗ ತ೦ದೆಯಾದದೆವರಮು೦ದೆ ನಿರ್ದೊಸಿಗಳಾಗಿ ಕಾಣಿರಿ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 4**

**1 ಕೋನೆ ವಿಷಯ ಎನೆ೦ದರೆ ನನ್ನ ನಮ ರಕ್ಷಕನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಅಡಳಿತದಿoದ ನಿಮಗೆ ಆನುಗ್ರಹೀಸಿದ ಅದೇಶಗಳನ್ನು ತಿಳಿದಿರಿ**

**2 ನೀವು ಹೀಗೆ ಜೀವಸಿದವರನು ಮೈಚಿಸುವದಕೆ ನಮೀoದ ಕಳಿತುಕೋಳಬೇಕು ಆದರoತೆ ನೀವ್ರ ಜೀವಸುತ ಇದೀರಿ ಹೀಗೆ ಇನ್ನು ಹೆಚ್ಗಾಗಿ ನಡಿಯಬೇoಕೆದು ಕರ್ತನ ಹೆಸರೀನಲಿ ಬಲಪದಿಸುತನೆ.**

**3 ದೇವರ ಉದೇಶ ಎನೇoದರೆ ನೀವ್ರ ಪರಿಶುದರಗಿ ಜೀವಸಿ ಬೇಡವoದ ಸಗತಿoಗಳಿಗೆ ದೂರವಗಿರಬೇಕು**

**4 ದೇವರನು ತಿಳಿಯದ ಜನರoತೆ ನೀವು ಜೀವೀಸದೇ ಪ್ರತಿಯೋಬನು ಶುದ್ಧನಡೆತೆಯಿ೦ದಲೂ ಮತು ಗುಣದಿ೦ದಲೂ**

**5 ನೀವ್ರ ನಿಮ್ಮ ದರ್ಮಪತ್ನಿಯನು ಸಪoದಿಸಿಕೋಳಲು ತೀಳಿದುಕೋಡಿರಬೇಕು**

**6-7 ಈ ಸಗoತಿಯಲಿ ಯಾರು ತನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರನು ಮೋಸಮಾಡಬರದು ಹಾಗು ಅನಾಹುತಮಾಡಬರದು ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯಾತಿಪೂ ಮಾಡುವಾ ಅದಿಕಾರ ದೇವರೀಗೆ ಒಪಿಸಬೇಕು ಕರ್ತನು ನಮ್ಮನು ಮೂರ್ಖರಗಿ ಜೀವಿಸುವದಕೆ ಕರೆಯದೆ ಶುದ್ಧoರಗಿ ಜೀವಿಸುವದಕೆ ಕರದನು**

**8-9 ಈ ಮಾತನು ಅನುಸರೀಸದವನು ಮಾನುಷ್ಯ ರನು ತಿರ ಸ್ಕರಿಸದೆ ದೇವರನೇ ತಿರಸ್ಕರಿಸುತೇನೆ ಸ್ನೇಹಿತರೇ ಸ್ನೇಹದ ವೀಷಯದಲಿ ನಿಮಗೆ ತೀಳಿಸುವದಕೆ ಅಗತ್ಯಯವಿಲ್ಲ ನೀವ್ರ ಪ್ರತಿಯೂಬರನು ಪ್ರತಿಸಬೇಕೆoದು ಆಜ್ಞೆಯನು ದೇವರಿದ ಹೋoದಿಕೋoಡಿದಿರಿ ಮಾಕದೋನ್ಯದಲಿ ಇರುವ ಸಹೋದರರೆಲರು ಪ್ರೀತಿಸುವ ಹoಗಿನಲಿ ಇದಿoರಿ**

**10 ನೀವ್ರ ಪ್ರೀತಿಸುವದರಲಿ ಇನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬೆಳೆಯ ಬೇಕು ಎoದು ಬಯಸುತೇನ್ನೆ**

**11 ಮಾತ್ರವಲದೆ ನಾನುನಿಮಗೆತೀಳಿಸಿದಆಜ್ಞೆ ಇನ್ನೋಬ್ಬರ ಕೇಲಸದಲಿ ಪಾಲಗಾರಿಕೆ ಹೋoದದೆ ಸ್ವoತ ಕೆಲಸವನು ನಡಿಸಿಕೋಡು ಜೀವಿಸುವ್ರದೇ ಒಳ್ಳೆಯ ಲಕ್ಷಣವೇoದು ನೇನಸುತೆನೆ**

**12 ಇಗಿರುವದರಿoದ ಹೋರಗಿನವರ ಎದುರಿನಲ್ಲಿ ಒಳ್ಳೆಯಮಾದರಿಯವರಗಿ ಜೀವಸಿದರೆ ನಿಮಗೆಯಾವ ವಿಷಯದಲಿ ಕೊರತೆಇರುವದಿಲ.**

**13 ಸ್ನೇಹಿತರೇ ಗತಿಸೀ ಹೋಗುವಾವರ ಸಿತಿ ಎನೇoದು ಹೇಳಲಿ ನoಬಿಕೇ ಇಲ್ಲದವರoತೆ ಚಿoತಿಸುವ್ರದು ನಮಗೆ ಒಪೊoವ ಸoಗತಿಯಲ**

**14 ಯೇಸು ಸತು ಮಾರಣದಿoದ ಜೀವಿತನಾಗಿ ಎದಮೇಲೆ ಅತನಲಿ ನೀರಿಕ್ಷ ಮಾತು ನoಬಿಕೆಇಡುವರನು ದೇವರು ಅವರನು ಎoಬಿಸುತನೆ.**

**15 ನಾವ್ರ ದೇವರ ವಕ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಅದರದಲಿ ನೀಮಗೆ ತೀಳಿಸುವದರೇನೇದರೆ ನಿದ್ರಹೋದವರೀಗಿoತ ಮಾದಲು ನಾವ್ರ ಎಳುವುದಿಲ.**

**16-18 ಪ್ರದಾನ ದೂತಾರ ಶಬ್ದದಲಿಯೂ ದೇವ ದೂರ್ತರ ಶಬ್ದದಿoದ ಇಳಿದುಬರುವಗ ಶತ್ತವರು ಮಾದಲು ಎಳುವರು ಅನoತರ ಜೀವದಲಿ ಇರುವ ನವೇಲರೂ ಅಕಾಶದಲಿ ಕರ್ತನನುಎದರು ನೋಡುವೆವು ಮಾತ್ತುನಾವೇಲರೂ ಮೇಘಗಳೋಡನೆ ಅತನೂoದಿಗೆ ಜೀವಿಸುವೆವು ಅದರಿoದ ಓಬೊಬರನು ಸoತೆೃಸಿರಿ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 5**

**1 ಸಹೂeದರೆ ಈ ವಿಸಯಗಳನ್ನೂ ನಡಯ ಬೇಕಾದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕುರಿತು ನಿಮಗೆ ಬರೆಯುವುದು ಅವಶ್ಯವಿಲ್ಲ**

**2 ರಾತ್ರಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕಳ್ಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಬರುತಾನೂe ಹಾಗೆಯೇ ಕರ್ತನ ಸಮಯ ಬರವುದೇoದು ನೀವೇ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದು ಕೋoಡಿದ್ದಿರಿ ಸಮಾದಾನ ವಾಗಿವುಯೂ ನಿರ್ಭಯವಾಗಿ ಇರುವoತೇ**

**3 ಜನರು ಹೇಳುತ್ತಿರು ವಾಗಲೇ ಅವರ ಮೇಲೇ ನಾಶನವು ಮತ್ತು ಗರ್ಭಿಣಿ ಪ್ರಸವ ವೇದನೆ ಹಾಗುವ ಪ್ರಕಾರ ಬರುವುದು ಹೇಗೂ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾದ್ಯವಿಲ್ಲ ಸಹೂeದರರೇ ಹಾಗಿಯೇ**

**4 ನೀವುಗಳು ಕತ್ತಲ್ಲಿನವರಲ್ಲ ನೀವು ಬೇಳಕಿನವರು ನೀವು ಹಗಲಿನವರು ಹಾಗಿದ್ದಿರಿ ಆದಕಾರಣ ನಾವು ರಾತ್ರಿಯಾವರಲ್ಲ ಕತ್ತಲಿನವರು ಅಲ್ಲ**

**5 ನಾವುಗಳು ಇತರoತೆ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡದೆ ಎಚ್ಹರದಿoದಿರುವ ಸ್ವಸ್ಥಚಿತ್ತ ರಾಗಿ ಇರುವ**

**6 ನಿದ್ದೆಮಾಮಾಡುವರರು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಅಮಲೆರುವವರು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಅಮಲೆರುತ್ತಾರೆ**

**7 ನಾವಾದರು ಬೇಳಕುನವರು ಹಾಗು ಪ್ರಕಾಶವುಳ್ಳಾವರು**

**8 ನoಬಿಕೆ ಪ್ರೀತಿಗಳೇoಬ ವಜ್ರಕವಚಾ ರಕ್ಷಣೆಯೇoಬ ನಂಬಿಕೆಯೇoಬ ಶಿರಸ್ತ್ರಣ ದರಿಸಿಕೂoಡು ಸ್ವತ್ತ ಚಿತ್ತರಾಗಿರೂeಣ**

**9 ದೇವರು ನಮ್ಮನು ತನ್ನ ಕೋಪಕ್ಕೆಗುರಿಯಾಗಬೇಕೆoದು ನೇಮಿಸಿದ ನಾವು ನಮ್ಮ ದೇವರರಾದ ಯೇಸುನಿನ ಮೂಲಕ ನಮ್ಮಗೆ ರಕ್ಷಣಿಯನ್ನು ಸoಪಾದಿಸಿ ಕೊಳ್ಳಬೆeಕೆoದು ನೇಮಿಸಿದನ್ನು**

**10 ನಾವು ಎಚ್ಚರವಾಗಿದ್ದ ರು ಸರಿಯೇ ನಿದ್ರೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದರು ಸರಿಯೇ ಅತನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಬದುಕಬೇ ಕೆ೦ದು ನಮಗೊರಸ್ಕ್ಪ್ರರ ಪ್ರಾಣ ಬಿಟ್ಟನು**

**11 ಆದದರಿ೦ದ ನೀವು ಈಗ ಮಾಡುವ ಪ್ರಕಾರೆ ಒಬ್ಬರು ಮತೊಬ್ಬರು ಉಪಕಾರ ಮಾಡುತ್ತ ಭಕ್ತಿಯನ್ನುಹೆಚ್ಸಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ**

**12 ದೇವಜೆನರೆ ಯಾರು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಯಾಸಟ್ಟು ದೇವರ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಬುದ್ದಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೋ ಅವರೆನಿಮಗೆ ನಾಯಕರು**

**13 ಆದುದರಿ೦ದ ಗೌರವಿಸಿ ಅವರಕೆಲಸದ ನಿಮಿತ್ತ ಮಾರಿಯಾದೆಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳ ಬೆಕೆ೦ದುಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ**

**14 ದೇವಜೆನರೆ ದಾರಿತಪ್ಪಿ ನಡೆಯುವವರಿಗೆ ತಿಳುವಳಿಕೆ ಹೇಳಿರಿ ಮನನೊ೦ದಿದವರನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಿರಿ ಹಾಗು ಕಷ್ಟದಲ್ಲಿ ಇರುವವರಿಗೆ ಸಹಾಯಕರಾಗಿರಿ**

**15 ಕೆಟ್ಟದಕ್ಕೆ ಕೆಟ್ಟದನ್ನು ಮಾಡದ೦ತೆನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿಯಾವಾಗಲು ನೀವು ಒಳ್ಳೇದನ್ನೇ ಮಾಡಿರಿ**

**16 ಎಲ್ಲರಿಗು ಹಿತವನ್ನು ಬಯಸಿರಿ ಎಲ್ಲದರಲ್ಲಿಯೂ ಉಪಕಾರ ಸ್ತುತಿ ಮಾಡಿರಿ ಇದು**

**17 ಯಾವಾಗಲೂ ಸ೦ತೋಸಿಸಿರಿ ಎಡೆಬಿಡದೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ**

**18 ನಿಮ್ಮವಿಸಯದಲ್ಲಿ ಯೇಸು ದೇವರಲ್ಲಿ ತೊರಿ ಬ೦ದ ದೇವರಚಿತ್ತ**

**19-20 ಪರಿಸುದ್ದ ಆತ್ಮನನ್ನು ನಿ೦ದಿಸಬೇಡಿರಿ ಪ್ರವಾದನೆಯನ್ನು ಅವಮಾನಿಸಬೇಡಿರಿ**

**21 ಆದರೆ ಎಲ್ಲವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ ಒಳ್ಳೆದನ್ನು ಬಿಗಿಯಾಗಿ ಇಡಿದುಕೊಳ್ಳಿರಿ**

**22 ಸಕಲವಿದವಾದ ಪಾಪಗಳಿಗೆ ದೂರವಾಗಿರಿ**

**23 ಸಮಾದಾನವಾದ ದೇವರು ಮಾತ್ರವೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಶುದ್ದಿ ಮಾಡಲಿ ನಮ್ಮ ಕರ್ತ ನಾದ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನುಬರುವಾಗ ನಿಮ್ಮಾತ್ಮ ಪ್ರಾಣ ಶಾರೀರ ಗಳ್ಳು ಮಲಿನವಾಗದ೦ತೆ ಪರಿಪೂರ್ಣ ವಾಗಿತೊರುವ೦ತೆ ಕಾಪಾಡಿಕೋಳ್ಳಿರಿ**

**24 ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕರೆಯುವವನು ನಂಬಿಗಸ್ತನು ಆತನು ತನ್ನ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಸಾದಿಸುವನು.**

**25-26. ಸಹೋದರರೆ ನಮಗೋಸ್ಕರ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿರಿ ಪವಿತ್ರವಾದ ಮುದ್ದಿಟ್ಟು ಸಹೋದರ ಎಲ್ಲರನ್ನು ಒಂದಿಸಿರಿ.**

**27. ಈ ಪತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಸಹೂದರರೆಲ್ಲರಿಗೂ ಓದಿ ಹೇಳಬೇಕೆಂದು ನಿಮಗೆ ಕರ್ತನ ಆಣೆ ಇಡುತ್ತೇನೆ.**

**28 ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕೃಪೆಯೂ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗಿರಲಿ.**

**ಥೆಸಲೋಕನಿಕದವರಿಗೆ ಬರೆದ ಎರಡನೇ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1 ನಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಲ್ಲಿಯೂ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿಯೂ ಇರುವ ಥೆಸಲೊನೀಕದವರ ಸಭೆಗೆ ಪೌಲ, ಸೀಲ ತಿಮೊಥೆಯರು ಬರೆಯುವದೇನಂದರೆ.**

**2 ನಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಂದಲೂ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದಲೂ ನಿಮಗೆ ಕೃಪೆಯೂ ಶಾಂತಿಯೂ ಆಗಲಿ.**

**3 ಸಹೋದರರೇ, ನಾವು ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ದೇವರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತಾಸ್ತುತಿ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಬದ್ಧರಾಗಿದ್ದೇವೆ. ಹಾಗೆ ಮಾಡುವದು ಯೋಗ್ಯ; ಯಾಕಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯು ಬಹಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದುತ್ತಾ ಪರಸ್ಪರವಾದ ಪ್ರೀತಿಯು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲ ರಲ್ಲಿಯೂ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಾ ಬರುತ್ತದೆ.**

**4 ಹೀಗಿರುವದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಬಂದಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಹಿಂಸೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ ನೀವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿರುವ ಸಂಕಟಗಳಲ್ಲಿಯೂ ತೋರಿಬಂದ ನಿಮ್ಮ ತಾಳ್ಮೆ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ನೆನಸಿ ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯವಾಗಿ ದೇವರ ಸಭೆಗಳಲ್ಲಿ ನಾವೇ ಹೆಚ್ಚಳಪಡುತ್ತೇವೆ. 5 ನೀವು ಯಾವದಕ್ಕಾಗಿ ಶ್ರಮೆಪಡುತ್ತೀರೋ ದೇವರ ಆ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ನೀವು ಯೋಗ್ಯರೆಂದು ಎಣಿಸಲ್ಪಡುವಂತೆ ದೇವರ ನೀತಿಯುಳ್ಳ ತೀರ್ಪಿಗೆ ಅದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ನಿದರ್ಶನವಾಗಿದೆ.**

**6 ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಂಕಟಪಡಿಸುವವರಿಗೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಸಂಕಟಪಡಿಸುವದೂ**

**7 ರ್ತನಾದ ಯೇಸು ತನ್ನ ಬಲವುಳ್ಳ ದೂತರೊಂದಿಗೆ ಪರಲೋಕ ದಿಂದ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾಗುವಾಗ ಸಂಕಟಪಡುವವರಾದ ನಿಮಗೆ ನಮ್ಮೊಡನೆ ಉಪಶಮನ ಮಾಡುವದೂ**

**8 ಆತನು (ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು) ದೇವರನ್ನರಿಯ ದವರಿಗೆ ಮತ್ತು ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸುವಾರ್ತೆಗೆ ವಿಧೇಯರಾಗದವರಿಗೆ ಉರಿಯುವ ಬೆಂಕಿಯ ಮೂಲಕ ಪ್ರತೀಕಾರ ಮಾಡುವದೂ ದೇವರಿಗೆ ನ್ಯಾಯವಾಗಿದೆ;**

**9 ಅಂಥವರು ಕರ್ತನ ಸಾನಿಧ್ಯದಿಂದಲೂ ಬಲವುಳ್ಳ ಆತನ ಮಹಿಮೆಯಿಂದಲೂ ನಿತ್ಯ ನಾಶನವೆಂಬ ಶಿಕ್ಷೆ ಯನ್ನು ಹೊಂದುವರು.**

**10 ಆ ದಿನದಲ್ಲಿ ಆತನು ತನ್ನ ಪರಿಶುದ್ಧರಲ್ಲಿ ಮಹಿಮೆ ಹೊಂದುವಂತೆಯೂ ನಂಬುವವರೆಲ್ಲರಲ್ಲಿ ಮೆಚ್ಚಿಕೆ ಹೊಂದುವಂತೆಯೂ ಬರುವನು. (ಯಾಕಂದರೆ ನೀವು ನಮ್ಮ ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ನಂಬಿದಿರಿ).**

**11 ಹೀಗಿರುವದರಿಂದ ನಾವು ಯಾವಾ ಗಲೂ ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿ ಈ ಕರೆಯು ವಿಕೆಗೆ ದೇವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಯೊಗ್ಯರೆಂದು ಎಣಿಸು ವಂತೆಯೂ ತನ್ನ ಒಳ್ಳೇತನದ ಒಳ್ಳೇ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಮತ್ತು ಬಲದಿಂದಾದ ನಂಬಿಕೆಯ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪೂರೈಸುವ ಹಾಗೆಯೂ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ.**

**12 ಹೀಗಾದರೆ ನಮ್ಮ ದೇವರ ಮತ್ತು ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕೃಪೆಗನುಸಾರವಾಗಿ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಹೆಸರು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಮಹಿಮೆ ಹೊಂದುವದು, ಆತನಲ್ಲಿ ನೀವೂ ಮಹಿಮೆ ಹೊಂದುವಿರಿ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 2**

**1 ಸಹೋದರರೆನಮ್ಮ ಯೇಸು ಕರ್ತನುಕಾಣಿ ಸಿಕೊಳ್ಳುವವಿಸಯದಲ್ಲಿ ನಾವುಕೂಡಿಕೊಳ್ಳು ವವಿಸಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನುಕೆಳಿಕೊಳ್ಳು ವುದೆನ೦ದರೆ**

**2 ದೇವರದಿನವು ಈಗಲೇಅತ್ತಿರವಾಯಿತೆ೦ಬುದಾಗಲಿ ದೇವರಾತ್ತ್ಮ ನಮಾತುಎ೦ದಾಗಲಿಪೌಲನು ಎಳಿದನೆ೦ದಾಗಲಿಮತ್ತು ಬರೆದ ನೆ೦ದಾಗಲಿಯಾರಾದರು ಹೇಳಿದರೆ ಬುದ್ದಿ ಇಲ್ಲದವರ೦ತೆ ಕಳವಳಪಡಬೇಡಿರಿ.**

**3 . ಯಾರುಯಾವವಿಸಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನುಮೊಸಪಡಿಸದ೦ತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ ಯಾಕ೦ದರೆ ಮೊದಲು ಮತ ನಿ೦ದನೆಉ೦ಟಾಗಿಅನ್ಯಾಯ ಕಾರನು ಬೈಲಿಗೆಬರುವತನಕ ಯೇಸುವಿನದಿನವು ಬರುವುದಿಲ್ಲ**

**4 ಯಾವುದು ಪೂಜೆಹೋ೦ದು ತ್ತದೊಅದನೆಲ್ಲಾ ಆಳುಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಅದಿನನಾದ ಆವೇಕ್ತಿಯು ತಾನೆದೆವರೆ೦ದು ದೇವರಗರ್ಬ ಗುಡಿಯಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೋ೦ಡನು**

**5 ನಾನುನಿಮ್ಮಸ೦ಗಡ ಇರುವಾಗ ಏಳಿದ್ದನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ**

**6 ಆಮನುಸ್ಯ ಏಳಿರುವಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬೈಲಿಗೆಬರುವುದಕ್ಕೆ ಎನುಮೊಸಮಾಡುತ್ತದೋ ಅದುನಿಮಗೆತಿಳಿದಿರಲಿ**

**7 ಅದರ್ಮವು ಈಗಲುಮರೆಯಾಗಿದೆ ತನ್ನಕೆಲಸವನ್ನು ಸಾದಿಸುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿಯತನಕ ತಡೆ ಮಾಡುವವದು ತೆಗೆದುಹಾಕುವತನಕ ಮರೆಯಾಗಿರುವುದು**

**8 ಆತನನ್ನು ಯೇಸುಕರ್ತನು ತನ್ನಬಾಯವುಸಿರಿನಿ೦ದ ಕೊಲ್ಲುವನು ತನ್ನ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷತೆಯಬೆ೦ಕಿಯಿ೦ದ ಸ೦ಹಾರಮಾಡುವನು**

**9 ಅನ್ಯಾಯ ಕಾರನು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಸೈತಾನನಮಾಟಕ್ಕೆಅನುಗುಣವಾಗಿರುವುದು ಮೋಸಗೊಳಿಸುವ ಸಕಲವಿದವಾದಅದ್ಬುತಗಳನ್ನು ದುರ್ನಿತಿಯಎಲ್ಲಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪಾಪದಲ್ಲಿಇರುವವರಿಗೆ ಸ೦ಬವಿಸುವ೦ತೆ ಮಾಡುವನು**

**10 ಅವರುಸತ್ಯದಮೇಲೆ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನ ಇಡದಕಾರಣ ರಕ್ಷಣಿಯನ್ನು ಪಡಿಯದೆ ಹಾಳಾದರು**

**11 ಅದಕ್ಕಾಗಿ ದೇವರು ಅನ್ಯಾಯ ನಡೆಸುವ ಬ್ರಮೆಯನ್ನು ಅವರಿಗೆಬರಮಾಡಿ . ಆಸುಳ್ಳನ್ನುನ೦ಬುವ೦ತೆ ಬಿಟ್ಟನು**

**12 ಸತ್ಯವನ್ನುನ೦ಬದೆ ಅನ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ. ಆನ೦ದಪಡುವರೆಲ್ಲರು ತಿರ್ಪಿಗೆನಿಲ್ಲುವರು.**

**13 ಕರ್ತನಿಗೆ ಮೆಚ್ಸಿಕೆಯಾಗಿರುವ .ದೇವಜೆನರೆ ನಿವುಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿ೦ದತು೦ಬಿದವರಾಗೀರುವುದರಿ೦ದ .ನಿಮ್ಮವಿಸಯದಲ್ಲಿದೆವರಿಗೆ ವ೦ದನೇಎಳುತ್ತೆವೆ**

**14 ನಿವುಹಿಗೆ ವಿಮೋಚಿಸಲ್ಲಪಟ್ಟು .ನಮ್ಮ ಯೇಸುವಿನ ಸಕ್ತಿಯನ್ನು ಸ೦ಪಾದಿಸಬೆಕೆ೦ದು ನಮ್ಮಸುವಾರ್ತ್ತೆಯ . ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮನ್ನುಕರೆದನು .**

**15 ಆದ್ದರಿ೦ದ ಸಹೋದರರೆ ನ೦ಬಿಕೆಯಿ೦ದ ಬಲವಾಗಿನಿಲ್ಲಿರಿ ನಾವುಬಾಯಿಮಾತಿನಿ೦ದಾಗಲಿದೇವರವಚೆನದಿ೦ದಾಗಲಿ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸಿದ ಬೋದನೆಗಳನ್ನು ನಿವುಬಿಗಿಯಾಗಿ ಹಿಡಿಯಿರಿ.**

**16 ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ ಯಾವಾಗಲು ಸಿಗುವ೦ತ ಸಮದಾನವನ್ನು ಉನ್ನತ ವಾದನಿರಿಕ್ಷೆಯನ್ನು ಕ್ರುಪೆಯನ್ನುಅನು ಗ್ರಹಿಸಿದನಮ್ಮದೆವೆರು ಕರ್ತನಾದಯೇಸು ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಿ**

**17 ಎಲ್ಲಾ ಒಳ್ಳೆಕಾರ್ಯ ಗಳಲ್ಲಿ ಒಳ್ಳೆಯಮಾತುಗಳಲ್ಲಿಯು ಸ್ತಿರಪಡಿಸಲಿ .**

**ಅಧ್ಯಾಯ 3**

**1 ಕೊನೆ ವಿಷಯ ಎನೆoದರೆ ಸ್ನೇಹಿತರೇ ನಿಮ್ಮಪ್ರಾಥನೆಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ನ್ನು ನೆನಪುಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ ದೇವರ ವಚನವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರಚಾರವಾಗಿ ಎಲ್ಲರೂ ಆತ್ಮಿಕವಾಗಿ ಬೆಳೆದು**

**2 ದೇವರು ಅವಿವೇಕ ಜನರಿಂದ ಬಿಡಿಸುವ ಹಾಗೇ ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿರಿ.**

**3 ದೇವರು ನoಬಿಗಸ್ತನು ಆತನು ನಮ್ಮನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಲಿ ಎಲ್ಲಾರು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ನ೦ಬಲಿಲ್ಲವಲ್ಲ ನಮನ್ನು ಕೇಡುಕನ ವಸದಿoದ ತಪ್ಪಿಸಲ್ಲಿ.**

**4 ನಾವು ತಿಳಿಸುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಮಾಡಬೇಕೆಂತಲೂ ಮುoದೆಯು ಮಾಡುತ್ತೀರೆoದು ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ದೇವರ ಮುಖಾಂತರ ನಮಗೆ ಭರವಸೆ ಉoಟು**

**5 ಕಿಸ್ತನ ಪ್ರೀತಿಯು ಸಮಾದನವು ಉoಟಾಗುವoತೆ ದೇವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅನುಗ್ರಹಿಸಲಿ.**

**6 ಸ್ಹೇಹಿತರೆ ಮೂಲಕ ಪಡದುಕೋ೦ಡ ಉಪದೇಶವನ್ನು ಅನುಸರಿಸದ ದೋoಕಾ ದಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ನಡಿಯದೆ ಪ್ರತಿ ಸ್ಹೇಹಿತನಿಗೆ ನೀವು ದೂರವಿರಬೇಕು ನಮ್ಮ ದೇವರ ಯೇಸುವಿನ ಹೇಸರಿನಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸುತ್ತೆನೆ**

**7 ನೀವು ನಮ್ಮನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ಹೇಗೆ ನಡೆಯಬೇಕು ಎoದು ನೀವೆಬಲ್ಲಿರಿ ನಾವು ನಿಮ್ಮ ಹತ್ತಿರ ಇರುವಾಗ ಅನ್ಯಾಯವಾಗಿ ನಡೆಯಲಿಲ್ಲ .**

**8 ನಾವು ದುಡ್ಡು ಕೊಡದೆ ಯಾರಹತ್ತಿರವು ಅಹಾರ ತಗೆದುಕೊಳಲಿಲ್ಲ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿಯಾರಿಗೂ ತೋoದರೆ ಕೊಡದೆ ಇರುಳು ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿ ಜೀವನ ಮಾಡಿದೇವು**

**9 ನಾವಿರುವ ರಿತಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಕೆಲಾಸ ಮಾಡಿಜಿವಿಸಬೇಕು ಎoದು ನಾವು ನಿಮಗೆ ಮಾದರಿಯಾಗಿ ಇದ್ದೆವು**

**10 ಕೆಲಸಮಾಡದವನು ಅಹಾರ ತೇಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಾರದೇoದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದೆ ನೆ,**

**11 ನಿಮಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಯಾವ ಕೆಲಸವ್ರ ಮಾಡದೇ ಇನೂಬರ ವೀಸಯದಲಿ ತಲೇಕೆಡಿಸಿಕೊಳ್ಳತರೆ ಎoದ ವತಮಾನವನು ಕೇಳಿದೇವೆ**

**12 ಇoತವರು ತಾವೇ ಕೆಲಸವನ್ನುಮಾಡಿ ಜಿವನವನ್ನುಮಾಡಬೇಕು ಎoದು ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನ ನಾಮದಲ್ಲಿ ತಿಳಸುತ್ತೆನೆ**

**13 ಸ್ನೆಹಿತರೆ ಒಳ್ಳೆಯ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದರಲ್ಲಿ ದುಕ್ಕಿಸ ಬೇಡಿರಿ**

**14 ಈಪತ್ರಿಕೆಯ ವಿಷಯ ದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿರುವ ಮಾತಿಗೆ ಯಾರುಕಿವಿಕೊಡುವುದಿಲ್ಲವೋ ಅವರನ್ನು ನಿವು ಗುರುತಿಸಿರಿ ಮತ್ತು ಅವನ ಸoಗಸೇರಬಾರದು**

**15 ಆದರುಅವನನ್ನು ಸ್ನೇಹಿತನೆ೦ದು ಪ್ರಿತಿಸಿರಿ ,**

**16 ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿರಿ ದೇವರು ನಿತ್ಯಕಾಲಕ್ಕೂ ಶಾ oತಿಯನ್ನು ಆನುಗ್ರಹೀಸಲು ದೇವರು ನೀಮ್ಮ ಸoಗಡ ಇರಲಿ**

**17 ಪೌಲನೆoಬನನ್ನು ಸ್ವoತ ಕೈಯಿಂದ ವoದನೆಯನ್ನು ತೀಳಿಸುತನೆ**

**18 ನಮ್ಮ ದೇವರು ಹಾಗು ಯೇಸುಕಿಸ್ತ ದಯವೂ ನಿಮ್ಮ ಸoಗಡ ನಿತ್ಯಕಲಾಕು ಇರಲ್ಲಿ ಅಮೈನು.**

**ಪೌಲನು ತಿಮೊಥೆಯನಿಗೆ ಬರೆದ ಮೊದನೆಯ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1. ನಮ್ಮ ರಕ್ಷಕನಾದ ದೇವರ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಾಗಿರುವ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಆಜ್ಞಾನುಸಾರ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಅಪೊಸ್ತಲನಾದ ಪೌಲನು**

**2. ನಂಬಿಕೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸ್ವಂತಮಗನಾಗಿರುವ ತಿಮೊಥೆಯನಿಗೆ ನಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಂದಲೂ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದಲೂ ನಿನಗೆ ಕೃಪೆಯೂ ಕರುಣೆಯೂ ಶಾಂತಿಯೂ ಆಗಲಿ.**

**3. ನಾನು ಮಕೆದೋನ್ಯಕ್ಕೆ ಹೋದಾಗ ನೀನು ಎಫೆಸ ದಲ್ಲಿ ಇದ್ದುಕೊಂಡು ಅವರು ಬೇರೆ ಯಾವ ಬೋಧನೆ ಯನ್ನು ಉಪದೇಶಿಸಬಾರದೆಂತಲೂ**

**4. ಕಲ್ಪನಾ ಕಥೆ ಗಳಿಗೂ ಕೊನೆಯಿಲ್ಲದ ವಂಶಾವಳಿಗಳಿಗೂ ಲಕ್ಷ್ಯ ಕೊಡಬಾರದೆಂತಲೂ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಬೇಕೆಂಬದಾಗಿ ನಾನು ನಿನಗೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಹೇಳಿದ ಪ್ರಕಾರ ಈಗಲೂ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. ಅಂಥ ಕಥೆಗಳೂ ವಂಶಾವಳಿಗಳೂ ವಿವಾದಕ್ಕೆ ಆಸ್ಪದವಾಗಿವೆಯೇ ಹೊರತು ನಂಬಿಕೆ ಯಿಂದುಂಟಾಗುವ ದೈವಭಕ್ತಿಯನ್ನು ವೃದ್ಧಿಮಾಡುವ**

**5. ಶುದ್ಧ ಹೃದಯದಿಂದಲೂ ಒಳ್ಳೇಮನಸ್ಸಾಕ್ಷಿ ಯಿಂದಲೂ ನಿಷ್ಕಪಟವಾದ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೂ ಉಂಟಾಗುವ ಪ್ರೀತಿಯೇ ಆಜ್ಞೆಯ ಅಂತ್ಯವಾಗಿದೆ.**

**6. ಕೆಲವರು ಈ ಗುರಿ ತಪ್ಪಿ ವ್ಯರ್ಥವಾದ ವಿಚಾರ ಗಳಿಗೆ ತಿರುಗಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ;**

**7. ಅವರು ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣದ ಉಪದೇಶಕರಾಗಿರಬೇಕೆಂದಿದ್ದರೂ ತಾವು ಹೇಳುವದಾಗಲೀ ತಾವು ದೃಢವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುವ ವಿಷಯವಾಗಲೀ ಇಂಥದ್ದೆಂದು ತಿಳಿಯದವರಾಗಿ ದ್ದಾರೆ.**

**8. ಒಬ್ಬನು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ನ್ಯಾಯ ಸಮ್ಮತವಾಗಿ ಉಪಯೋಗಿಸುವದಾದರೆ ಅದು ಒಳ್ಳೇ ದೆಂದು ನಾವು ಬಲ್ಲೆವು.**

**9. ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವು ನೀತಿ ವಂತರಿಗೋಸ್ಕರ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅದು ಅಕ್ರಮ ಗಾರರಿಗೂ ಅವಿಧೇಯರಿಗೂ ಭಕ್ತಿಹೀನರಿಗೂ ಪಾಪಿಷ್ಠ ರಿಗೂ ಅಶುದ್ಧರಿಗೂ ಅಪವಿತ್ರಮಾಡುವವರಿಗೂ ತಂದೆತಾಯಿಗಳನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವವರಿಗೂ ನರಹತ್ಯ ಮಾಡುವವರಿಗೂ**

**10. ಜಾರರಿಗೂ ಪುರುಷಗಾಮಿ ಗಳಿಗೂ ನರಚೋರರಿಗೂ ಸುಳ್ಳುಗಾರರಿಗೂ ಅಬದ್ಧ ಪ್ರಮಾಣಿಕರಿಗೂ ಸ್ವಸ್ಥಬೋಧನೆಗೆ ಪ್ರತಿಕೂಲವಾಗಿ ಬೇರೆ ಏನಾದರೂ ಇದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ಮಾಡುವವರಿಗೂ ನೇಮಕ ವಾಗಿದೆಯೆಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದದೆ.**

**11. ಈ ಬೋಧನೆಯು ಸ್ತುತ್ಯನಾದ ದೇವರ ಮಹಿಮೆಯ ಸುವಾರ್ತೆಗೆ ಅನುಸಾರವಾಗಿದೆ. ಈ ಸುವಾರ್ತೆಯು ನನ್ನ ವಶಕ್ಕೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**12. ನನಗೆ ಬಲವನ್ನು ದಯಪಾಲಿಸಿದಾತನು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವೇ; ಆತನು ನನ್ನನ್ನು ನಂಬಿಗಸ್ತನೆಂದು ಎಣಿಸಿ ಈ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ನೇಮಿಸಿ ಕೊಂಡದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಆತನಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**13. ಮೊದಲು ದೇವದೂಷಕನೂ ಹಿಂಸಕನೂ ಕೇಡು ಮಾಡುವವನೂ ಆಗಿದ್ದ ನಾನು ಅವಿಶ್ವಾಸಿಯಾಗಿ ತಿಳಿಯದೆ ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಕರುಣೆ ಉಂಟಾಯಿತು.**

**14. ನಮ್ಮ ಕರ್ತನ ಕೃಪೆಯು ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿರುವ ನಂಬಿಕೆ ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಯೊಂದಿಗೆ ಅತ್ಯಧಿಕವಾಯಿತು.**

**15. ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸು ಪಾಪಿಗಳನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಈ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಬಂದನು ಎಂದು ಹೇಳುವದು ನಂಬತಕ್ಕದ್ದಾಗಿಯೂ ಸರ್ವಾಂಗೀಕಾರಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯವಾದದ್ದಾಗಿಯೂ ಅದೆ; ಆ ಪಾಪಿಗಳಲ್ಲಿ ನಾನೇ ಮುಖ್ಯನು.**

**16. ಹೇಗಿದ್ದರೂ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ನಿತ್ಯ ಜೀವಕ್ಕಾಗಿ ತನ್ನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಡುವವರಿಗೆ ದೃಷ್ಟಾಂತವಿರಬೇಕೆಂದು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಮೊದಲು ನನ್ನನ್ನು ಕರುಣಿಸಿ ನನ್ನಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಪೂರ್ಣದೀರ್ಘ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ತೋರ್ಪಡಿಸಿದನು.**

**17. ನಿತ್ಯನಾದ ಅರಸನೂ ನಿರ್ಲಯನೂ ಅದೃಶ್ಯನೂ ಆಗಿರುವ ಜ್ಞಾನಿಯಾದ ಒಬ್ಬನೇ ದೇವರಿಗೆ ಘನವೂ ಮಹಿಮೆಯೂ ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಇರಲಿ. ಆಮೆನ್‌.**

**18. ಮಗನಾದ ತಿಮೊಥೆಯನೇ, ನಿನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮುಂಚೆ ಉಂಟಾದ ಪ್ರವಾದನೆಗಳ ಪ್ರಕಾರ ನೀನು ಅವುಗಳಿಂದ ಒಳ್ಳೇ ಯುದ್ಧವನ್ನು ನಡಿಸಬೇಕೆಂದು ನಿನಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**19. ನಂಬಿಕೆಯನ್ನೂ ಒಳ್ಳೇ ಮನಸ್ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನೂ ಹಿಡಿದುಕೋ; ಕೆಲವರು ನಂಬಿಕೆ ಯನ್ನು ತಳ್ಳಿಬಿಟ್ಟು ಅದರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹಡಗು ಒಡೆದ ವರಂತೆ ಇದ್ದಾರೆ;**

**20. ಹುಮೆನಾಯನೂ ಅಲೆಕ್ಸಾಂದ ರನೂ ಅವರಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಇವರು ದೇವದೂಷಣೆ ಮಾಡ ಬಾರದೆಂಬದನ್ನು ಕಲಿತುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ನಾನು ಇವರನ್ನು ಸೈತಾನನಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟೆನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 2**

**1. ಎಲ್ಲಾದಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲು ಮನುಷ್ಯರೆಲ್ಲರಿ ಗೋಸ್ಕರವೂ ಅರಸರುಗಳಿಗಾಗಿಯೂ ಎಲ್ಲಾ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗಾಗಿಯೂ ವಿಜ್ಞಾಪನೆಗಳನ್ನೂ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳನ್ನೂ ಮನವೆಗಳನ್ನೂ ಕೃತಜ್ಞತಾಸ್ತುತಿ ಗಳನ್ನೂ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಎಚ್ಚರಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**2. ಹೀಗೆ ನಾವು ಶಾಂತಿ ಸಮಾಧಾನಗಳಿಂದ ಕೂಡಿದ ಜೀವನ ವನ್ನು ಪೂರ್ಣ ಭಕ್ತಿಯಿಂದಲೂ ಗೌರವದಿಂದಲೂ ನಡಿಸುವದಕ್ಕಾಗುವದು.**

**3. ಯಾಕಂದರೆ ಇದು ನಮ್ಮ ರಕ್ಷಕನಾದ ದೇವರ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಒಳ್ಳೇದಾಗಿಯೂ ಅಂಗೀಕರಿಸತಕ್ಕದ್ದಾಗಿಯೂ ಅದೆ.**

**4. ಎಲ್ಲಾ ಮನುಷ್ಯರು ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿ ಸತ್ಯದ ಜ್ಞಾನಕ್ಕೆ ಸೇರ ಬೇಕೆಂಬದು ಆತನ ಚಿತ್ತವಾಗಿದೆ.**

**5. ಯಾಕಂದರೆ ದೇವರು ಒಬ್ಬನೇ;ದೇವರಿಗೂ ಮನಷ್ಯರಿಗೂ ಮಧ್ಯಸ್ಥನು ಒಬ್ಬನೇ; ಆತನು ಮನುಷ್ಯನಾಗಿರುವ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವೇ;**

**6. ಆತನು ಎಲ್ಲರಿಗೋಸ್ಕರ ವಿಮೋಚನೆಯ ಕ್ರಯವಾಗಿ ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಟ್ಟನು; ಇದೇ ತಕ್ಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಹೇಳ ಬೇಕಾದ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದೆ.**

**7. ಆ ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ಪ್ರಸಿದ್ಧಿ ಪಡಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನಾನು ಸಾರುವವನಾಗಿಯೂ ಅಪೊಸ್ತಲನಾಗಿಯೂ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಮತ್ತು ಸತ್ಯದಿಂದ ಅನ್ಯಜನರಿಗೆ ಬೋಧಿಸುವವನಾಗಿಯೂ ನೇಮಿಸಲ್ಪ ಟ್ಟೆನು. (ಇದನ್ನು ಸುಳ್ಳಾಡದೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಸತ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.)**

**8. ಆದದರಿಂದ ಪುರುಷರು ಎಲ್ಲಾ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಕೋಪವೂ ಸಂದೇಹವೂ ಇಲ್ಲದೆ ಪವಿತ್ರವಾದ ಕೈಗಳನ್ನೆತ್ತಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಅಪೇಕ್ಷಿಸು ತ್ತೇನೆ.**

**9. ಹಾಗೆಯೇ ಸ್ತ್ರೀಯರು ಮಾನಸ್ಥೆಯರಾಗಿಯೂ ಸ್ವಸ್ಥಬುದ್ಧಿಯುಳ್ಳವರಾಗಿಯೂ ಇದ್ದು ಮರ್ಯಾದೆಗೆ ತಕ್ಕ ಉಡುಪನ್ನುಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ. ಅವರು ಜಡೆ ಚಿನ್ನ ಮುತ್ತುಗಳು ಬೆಲೆಯುಳ್ಳ ವಸ್ತ್ರ ಇವುಗಳಿಂದ ತಮ್ಮನ್ನು ಅಲಂಕರಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ**

**10. (ದೇವ ಭಕ್ತೆಯರೆನಿಸಕೊಳ್ಳುವ ಸ್ತ್ರೀಯರಿಗೆ ಯುಕ್ತವಾಗಿರುವ ಪ್ರಕಾರ) ಸತ್ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಂದಲೇ ಅಲಂಕರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು.**

**11. ಸ್ತ್ರೀಯು ಮೌನವಾಗಿದ್ದು ಪೂರ್ಣ ವಿಧೇಯಳಾಗಿ ಕಲಿಯಬೇಕು.**

**12. ಆದರೆ ಉಪದೇಶ ಮಾಡುವದ ಕ್ಕಾಗಲೀ ಪುರುಷರ ಮೇಲೆ ಅಧಿಕಾರ ನಡಿಸುವದ ಕ್ಕಾಗಲೀ ಸ್ತ್ರೀಗೆ ನಾನು ಅಪ್ಪಣೆಕೊಡುವದಿಲ್ಲ; ಆಕೆಯು ಮೌನವಾಗಿರಬೇಕು.**

**13. ಮೊದಲು ನಿರ್ಮಿತನಾದ ವನು ಆದಾಮನಲ್ಲವೇ, ಆಮೇಲೆ ಹವ್ವಳು;**

**14. ಇದ ಲ್ಲದೆ ಆದಾಮನು ವಂಚನೆಗೆ ಒಳಬೀಳಲಿಲ್ಲ, ಸ್ತ್ರೀಯು ವಂಚನೆಗೆ ಒಳಬಿದ್ದು ಅಪರಾಧಿಯಾದಳು.**

**15. ಆದರೂ ಅವರು ಸ್ವಸ್ಥ ಬುದ್ಧಿಯಿಂದೊಡಗೂಡಿದ ನಂಬಿಕೆಯ ಲ್ಲಿಯೂ ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿಯೂ ಪರಿಶುದ್ಧತೆಯಲ್ಲಿಯೂ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದರೆ ಆಕೆಯು ಮಗುವನ್ನು ಹೆರುವದರಲ್ಲಿ ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವಳು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 3**

**1 ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಸೇವಕನು ಒಳ್ಳೆ ಮನಸ್ಸು ಉಳ್ಳವನಾಗಿರುವನು ಎಂಬ ಮಾತು ಸತ್ಯ.**

**2 ಅವನು ಹೇಗಿರಬೇಕೆಂದರೆ- ಅನ್ಯರು ಅವನ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪು ಒರೆಸಬಾರದು, ಒಳ್ಳೆ ವ್ಯಕ್ತಿ ಆಗಿರಬೇಕು,ಏಕ ಪತ್ನಿ ಉಳ್ಳವನಾಗಿರಬೇಕು,ಅವನು ಏನನ್ನು ಆಶಿಸಬಾರದು,ಒಳ್ಳೆಯದಲ್ಲಿ ಯೋಚನೆ ಮಾಡುವವನಾಗಿರಬೇಕು,ಅವನು ಅನ್ಯರನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸಬೇಕು,ಉತ್ತಮ ಪ್ರಸಂಗಿ ಆಗಿರಬೇಕು.**

**3 ಅವನು ಕುಡಿಯುವಿಕೆಗೆ ದಾಸನಾಗಿರಬಾರದು, ಅವನು ಯಾವುದೇ ಆದ ದುಶ್ಚಟವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಾರದು, ಹಣಕ್ಕಾಗಿ ಆಸೆ ಪಡಬಾರದು, ಇದೆ ಸಭಾ ಸೇವಕನಿಗೆ ಇರಬೇಕಾದ ಗುಣಗಳು.**

**4 ಅವನ ಮನೆಯವರು ಅವನ ಮಾತಿಗೆ ವಿದೇಯರಾಗಿರೋ ಹಾಗೆ ಅವನು ನಡೆದುಕೊಳ್ಳ ಬೇಕು, ಅವನ ಮಕ್ಕಳು ಅವನ ಮಾತನ್ನು ಗೌರವದಿಂದ ಕೇಳುವವರಾಗಿರಬೇಕು**

**5 ಅವನು ತನ್ನ ಮನೆಯನ್ನು ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಅಧೀನಮಾಡಿಕೊಳ್ಳದವನು ಹೇಗೆ ತಾನೇ ಸಭೆಯನ್ನು ಮತ್ತು ದೇವರ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಪಾಲಿಸುವನು.**

**6 ಅವನು ಸಭೆಗೆ ಹೊಸದಾಗಿ ಸೇರಿಕೊಂಡಿರಬಾರದು,ಅಂತವನು ಉಬ್ಬಿಕೊಂಡು ಸೈತಾನನ ಅಧೀನನಾಗುವನು,ದೇವರು ಸೈತಾನನನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸುವಂತೆ ಅವನನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸುವನು.**

**7 ಅವನು ಒರಗಿನ ಅನ್ಯಜನಗಳಿಂದ ಒಳ್ಳೆಯವನು ಎಂದು ಹೇಳಿಸಿಕೊಂಡಿರಬೇಕು.**

**8 ಅದೇ ರೀತಿಯಾಗಿ ಸಭಾಸೇವಕರು ಗೌರವವುಳ್ಳ ವರಾಗಿರಬೇಕು; ಅವರು ಎರಡು ನಾಲಿಗೆಯುಳ್ಳವರಾಗಿ ರಬಾರದು. ಹೆಚ್ಚು ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸ ಕುಡಿಯುವವರೂ ನೀಚಲಾಭವನ್ನು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುವವರೂ ಆಗಿರದೆ**

**9 ನಂಬಿಕೆಯ ಮರ್ಮವನ್ನು ಶುದ್ಧ ಮನಸ್ಸಾಕ್ಷಿಯಲ್ಲಿ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡವರಾಗಿರಬೇಕು.**

**ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರು ಸಹ ಮೊದಲು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲ್ಪಡಬೇಕು; ತರುವಾಯ ಅವರು ದೋಷರಹಿತರಾಗಿ ಕಂಡುಬಂದರೆ ಸಭಾ**

**10 ಸೇವಕರ ಉದ್ಯೋಗವನ್ನು ನಡಿಸಲಿ.**

**11 ಹಾಗೆಯೇ ಅವರ ಹೆಂಡತಿಯರು ಗೌರವವುಳ್ಳವರಾಗಿರಬೇಕು; ಚಾಡಿ ಹೇಳದವರೂ ಸ್ವಸ್ಥಬುದ್ಧಿಯುಳ್ಳವರೂ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ನಂಬಿಗಸ್ತರೂ ಆಗಿರತಕ್ಕದ್ದು.**

**12 ಸಭಾ ಸೇವಕರು ಏಕಪತ್ನಿಯುಳ್ಳವರೂ ತಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳನ್ನೂ ಮನೆಯವರನ್ನೂ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಆಳುವವರೂ ಆಗಿರಬೇಕು. ಹಾಗೆಯೇ ಅವರ ಹೆಂಡತಿಯರು ಗೌರವವುಳ್ಳವರಾಗಿರಬೇಕು; ಚಾಡಿ ಹೇಳದವರೂ ಸ್ವಸ್ಥಬುದ್ಧಿಯುಳ್ಳವರೂ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ನಂಬಿಗಸ್ತರೂ ಆಗಿರತಕ್ಕದ್ದು.**

**13 ಸಭಾಸೇವಕರಾಗಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕೆಲಸಮಾಡಿದವರು ತಮಗೆ ಒಳ್ಳೇ ಪದವಿಯನ್ನೂ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿರುವ ನಂಬಿಕೆಯ ಸಂಬಂಧವಾಗಿ ಬಹು ಧೈರ್ಯವನ್ನೂ ಸಂಪಾದಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.**

**14 ಬೇಗನೆ ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರುವನೆಂಬ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿಂದ ನಾನು ನಿನಗೆ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ.**

**15 ಆದರೆ ಒಂದು ವೇಳೆ ನಾನು ತಡಮಾಡಿದರೂ ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ಸ್ತಂಭವೂ ಆಧಾರವೂ ಆಗಿರುವ ದೇವರ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಅಂದರೆ ಜೀವಸ್ವರೂಪನಾದ ದೇವರ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದ ರೀತಿಯು ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಬೇಕು.**

**16-17 ದೇವಭಕ್ತಿಯ ಮರ್ಮವು ಮಹತ್ವವುಳ್ಳದ್ದೆಂಬದು ತರ್ಕವಿಲ್ಲದ್ದು, ಅದು ಯಾವದಂದರೆ--ದೇವರು ಶರೀರಧಾರಿಯಾಗಿ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾದನು; ಆತ್ಮಸಂಬಂಧವಾಗಿ ನೀತಿವಂತನೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಲ್ಪಟ್ಟನು; ದೂತ ರಿಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡನು; ಅನ್ಯಜನರಿಗೆ ಸಾರಲ್ಪಟ್ಟನು; ಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಂಬಲ್ಪಟ್ಟನು; ಮಹಿಮೆಗೆ ಸೇರಿಸಲ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 4**

**1 ಕಡೇಕಾಲಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ವಂಚಿಸುವ ಆತ್ಮಗಳಿಗೂ ದೆವ್ವಗಳ ಬೋಧನೆಗಳಿಗೂ ಲಕ್ಷ್ಯಕೊಟ್ಟು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ತೊಲಗಿಹೋಗುವ ರೆಂದು ಆತ್ಮನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**2 ಅವರು ಕಪಟದಲ್ಲಿ ಸುಳ್ಳಾಡುವವರೂ ತಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಾಕ್ಷಿಯ ಮೇಲೆ ಕಾಸಿದ ಕಬ್ಬಿಣದಿಂದ ಬರೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟವರೂ ಆಗಿದ್ದು 3 ಮದುವೆಯಾಗಬಾರದೆಂತಲೂ ಯಾರು ನಂಬುವವರಾಗಿದ್ದು ಸತ್ಯವನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೋ ಅವರು ಕೃತಜ್ಞತಾಸ್ತುತಿ ಮಾಡಿ ತಿನ್ನುವದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ದೇವರು ಉಂಟು ಮಾಡಿದ ಆಹಾರವನ್ನು ತಿನ್ನಬಾರ ದೆಂತಲೂ ಆಜ್ಞಾಪಿಸುತ್ತಾರೆ.**

**4 ದೇವರ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಸೃಷ್ಟಿಯೂ ಒಳ್ಳೇದಾಗಿದೆ; ಸ್ತೋತ್ರ ಮಾಡಿ ತೆಗೆದು ಕೊಳ್ಳುವ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಯಾವದನ್ನೂ ನಿರಾಕರಿಸಬಾರದು.**

**5.ದೇವರ ವಾಕ್ಯದಿಂದಲೂ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಿಂದಲೂ ಅದು ಪವಿತ್ರವಾಗುತ್ತದಲ್ಲಾ.**

**6 ಈ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಸಹೋದರರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದರೆ ನೀನು ಅನುಸರಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಯ ಮತ್ತು ಸುಬೋಧನೆಯ ವಾಕ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಪೋಷಣೆ ಹೊಂದುವವರಾಗಿ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಒಳ್ಳೇ ಸೇವಕನಾಗಿರುವಿ.**

**7 ಆದರೆ ಅಜ್ಜೀಕಥೆಗಳಂತಿರುವ ಅಶುದ್ಧವಾದ ಆ ಕಥೆಗಳನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಿ ನೀನು ದೇವ ಭಕ್ತಿಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೇ ಸಾಧನೆ ಮಾಡಿಕೋ.**

**8 ದೇಹಸಾಧನೆಯು ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಲಾಭಕರವಾಗಿದೆ, ಭಕ್ತಿಯಾದರೋ ಎಲ್ಲಾ ವಿಧದಲ್ಲಿ ಲಾಭಕರವಾದದ್ದು; ಆದಕ್ಕೆ ಈಗಲೂ ಮುಂದೆ ಬರುವದಕ್ಕೂ ಜೀವಾಗ್ದಾನ ಉಂಟು.**

**9 ಈ ಮಾತು ನಂಬತಕ್ಕದ್ದಾಗಿಯೂ ಸರ್ವಾಂಗೀಕಾರಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯವಾದದ್ದಾಗಿಯೂ ಅದೆ.**

**10 ಆದದರಿಂದ ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ಕಷ್ಟಪಡುವವರೂ ನಿಂದೆಯನ್ನನುಭವಿಸುವವರೂ ಆಗಿದ್ದೇವೆ; ಯಾಕಂದರೆ ಎಲ್ಲಾ ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಂಬುವವರಿಗೆ ರಕ್ಷಕನಾಗಿರುವ ಜೀವವುಳ್ಳ ದೇವರನ್ನು ನಾವು ನಂಬಿ ದ್ದೇವೆ.**

**11 ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಬೋಧಿಸಬೇಕು.**

**12 ಯೌವನಸ್ಥನೆಂದು ನಿನ್ನನ್ನು ಅಸಡ್ಡೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಯಾರಿಗೂ ಅವಕಾಶಕೊಡದೆ ನಂಬು ವವರಿಗೆ ನಡೆ ನುಡಿ ಪ್ರೀತಿ ಆತ್ಮ ನಂಬಿಕೆ ಶುದ್ಧತ್ವದಲ್ಲಿ ನೀನೇ ಮಾದರಿಯಾಗಿರು.**

**13 ನಾನು ಬರುವ ತನಕ ಓದುವದರಲ್ಲಿಯೂ ಎಚ್ಚರಿಸುವದರಲ್ಲಿಯೂ ಬೋಧಿ ಸುವದರಲ್ಲಿಯೂ ಲಕ್ಷ್ಯಕೊಡು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 5**

**1. ವೃದ್ಧನನ್ನು ಗದರಿಸದೆ ತಂದೆಯೆಂದು ಭಾವಿಸಿ ಬುದ್ಧಿಹೇಳು. ಯೌವನಸ್ಥರನ್ನು ಸಹೋದರರೆಂದೂ**

**2. ವೃದ್ಧಸ್ತ್ರೀಯರನ್ನು ತಾಯಂದಿ ರೆಂದೂ ಯೌವನ ಸ್ತ್ರೀಯರನ್ನು ಪೂರ್ಣ ಪವಿತ್ರತೆ ಯಿಂದ ಸಹೋದರಿಯರೆಂದೂ ಎಣಿಸಿ ಅವರವರಿಗೆ ಬುದ್ಧಿಹೇಳು.**

**3. ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವಿಧವೆಯಾಗಿರುವವರನ್ನು ಗೌರ ವಿಸು; ಅವರು ವಿಧವೆಯರಾಗಿದ್ದಾರಲ್ಲಾ.**

**4. ಆದರೆ ಯಾವ ವಿಧವೆಗಾದರೂ ಮಕ್ಕಳಾಗಲಿ, ಮೊಮ್ಮಕ್ಕಳಾ ಗಲಿ, ಇದ್ದರೆ ಅವರೇ ಮೊದಲು ತಮ್ಮ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಭಕ್ತಿ ತೋರಿಸುವದಕ್ಕೂ ತಂದೆತಾಯಿಗಳಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯುಪ ಕಾರ ಮಾಡುವದಕ್ಕೂ ಕಲಿತುಕೊಳ್ಳಲಿ; ಇದು ದೇವರ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಯೋಗ್ಯವಾದದ್ದೂ ಮೆಚ್ಚಿಕೆಯಾದದ್ದೂ ಆಗಿದೆ.**

**5. ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದಿಕ್ಕಿಲ್ಲದ ವಿಧವೆಯು ದೇವರ ಮೇಲೆ ನಿರೀಕ್ಷೆಯನ್ನಿಟ್ಟು ಹಗಲಿರುಳು ವಿಜ್ಞಾಪನೆಗಳ ಲ್ಲಿಯೂ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವಳು.**

**6. ಆದರೆ ಭೋಗಿಯಾಗಿರುವ ವಿಧವೆಯು ಬದುಕಿರು ವಾಗಲೂ ಸತ್ತವಳೇ.**

**7. ಅವರು ನಿಂದೆಗೆ ಗುರಿಯಾಗ ದಂತೆ ಇವುಗಳನ್ನು ಆಜ್ಞಾಪಿಸು.**

**8. ಯಾವನಾದರೂ ಸ್ವಂತದವರನ್ನು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ತನ್ನ ಮನೆಯವರನ್ನು ಸಂರಕ್ಷಿಸದೆ ಹೋದರೆ ಅವನು ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆ ದವನು ನಂಬದವನಿಗಿಂತ ಕೆಟ್ಟವನೂ ಆಗಿದ್ದಾನೆ.**

**9. ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಅರುವತ್ತಕ್ಕೆ ಕಡಿಮೆಯಿದ್ದ ವಿಧವೆಯರನ್ನು ವಿಧವೆಯರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಬೇಡ. ಅಂಥವಳಾ ದರೂ ಒಬ್ಬ ಗಂಡನಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಹೆಂಡತಿಯಾಗಿದ್ದವಳೂ**

**10. ಸತ್ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುವವಳೆಂದು ಹೆಸರುಗೊಂಡ ವಳೂ ಆಗಿರಬೇಕು; ಆಕೆಯು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಸಾಕಿದವಳಾ ಗಲಿ ಅತಿಥಿಸತ್ಕಾರವನ್ನು ಮಾಡಿದವಳಾಗಲಿ ಪರಿಶುದ್ಧರ ಪಾದಗಳನ್ನು ತೊಳೆದವಳಾಗಲಿ ಸಂಕಟದಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದವರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದವಳಾಗಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಸತ್ಕಾರ್ಯಗಳಲಿ ಆಸಕ್ತಿಯುಳ್ಳವಳಾಗಲಿ ಆಗಿರ**

**11. ಆದರೆ ಯೌವನಸ್ಥ ವಿಧವೆಯರನ್ನು ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಬೇಡ; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ಒಳಗಾಗಲೊಲ್ಲದೆ ಮದಿಸಿ ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಇಷ್ಟಪ ಟ್ಟಾರು.**

**12. ಅಂಥವರು ತಮ್ಮ ಮೊದಲಿನ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ತೊರೆದು ದಂಡನೆಗೆ ಗುರಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**13. ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರು ಮನೆಯಿಂದ ಮನೆಗೆ ತಿರುಗಾಡುತ್ತಾ ಮೈಗಳ್ಳತನವನ್ನು ಕಲಿಯುತ್ತಾರೆ; ಮೈಗಳ್ಳರಾಗುವದ ಲ್ಲದೆ ಹರಟೆ ಮಾತನ್ನಾಡುವರು ಮತ್ತು ಇತರರ ಕೆಲಸ ದಲ್ಲಿ ಕೈಹಾಕುವವರಾಗಿ ಆಡಬಾರದ ಮಾತುಗಳನ್ನಾಡು ತ್ತಾರೆ.**

**14. ಆದದರಿಂದ ಯೌವನಸ್ಥ ವಿಧವೆಯರು ಮದುವೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಹೆತ್ತು ಮನೆಯ ಕೆಲಸ ನಡಿಸುವದೇ ನನ್ನ ಅಪೇಕ್ಷೆ; ಹಾಗೆ ಮಾಡುವದ ರಿಂದ ವಿರೋಧಿಯ ನಿಂದೆಗೆ ಆಸ್ಪದಕೊಡದೆ ಇರುವರು.**

**15. ಇಷ್ಟರೊಳಗೆ ಕೆಲವರು ದಾರಿಬಿಟ್ಟು ಸೈತಾನನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.**

**16. ನಂಬುವವರಾದ ಪುರುಷನ ಇಲ್ಲವೆ ಸ್ತ್ರೀಯ ಅಧೀನತೆಯಲ್ಲಿ ವಿಧವೆಯರಿದ್ದರೆ ಅವರೇ ಅವರನ್ನು ಸಂರಕ್ಷಿಸಲಿ. ಸಭೆಯು ದಿಕ್ಕಿಲ್ಲದ ವಿಧವೆಯರಿಗೆ ಸಹಾಯಮಾಡಬೇಕಾಗಿರುವದರಿಂದ ವಿಧವೆಯರು ಆ ಭಾರವನ್ನು ಸಭೆಯ ಮೇಲೆ ಹಾಕಬಾರದು.**

**17. ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅಧಿಕಾರ ನಡಿಸುವ ಹಿರಿಯರನ್ನು, ಅವ ರೊಳಗೆ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ಬೋಧನೆ ಯಲ್ಲಿಯೂ ಕಷ್ಟಪಡುವವರನ್ನು ಇಮ್ಮಡಿಯಾದ ಮಾನಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯರೆಂದು ಎಣಿಸಬೇಕು.**

**18. ಕಣತುಳಿ ಯುವ ಎತ್ತಿನ ಬಾಯಿ ಕಟ್ಟಬಾರದೆಂತಲೂ--ಕೆಲಸ ದವನು ತನ್ನ ಕೂಲಿಗೆ ಯೋಗ್ಯನಾಗಿದ್ದಾನೆಂತಲೂ ಬರಹದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದೆಯಲ್ಲಾ.**

**19. (ಸಭೆಯ) ಹಿರಿಯನ ಮೇಲೆ ಯಾರಾದರೂ ದೂರು ಹೇಳಿದರೆ ಇಬ್ಬರು ಮೂವರು ಸಾಕ್ಷಿಗಳಿದ್ದ ಹೊರತಾಗಿ ಅದನ್ನು ತೆಗೆದು ಕೊಳ್ಳಬೇಡ.**

**20. ಪಾಪಮಾಡುವವರನ್ನು ಎಲ್ಲರ ಮುಂದೆಯೇ ಗದರಿಸು; ಇದರಿಂದ ಮಿಕ್ಕಾದವರಿಗೂ ಭಯವುಂಟಾಗುವದು.**

**21. ನೀನು ವಿಚಾರಿಸುವದಕ್ಕೆ ಮೊದಲೇ ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸದೆಯೂ ಪಕ್ಷಪಾತದಿಂದ ಏನೂ ಮಾಡದೆಯೂ ಇವುಗಳನ್ನು ಕೈಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ದೇವರ ಮುಂದೆಯೂ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮುಂದೆಯೂ ಆಯಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ದೂತರ ಮುಂದೆಯೂ ಖಂಡಿತವಾಗಿ ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**22. ಅವಸರದಿಂದ ಯಾರ ಮೇಲೆಯೂ ಹಸ್ತಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಬೇಡ; ಮತ್ತು ಇತರರ ಪಾಪಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗಾರನಾಗದೆ ನೀನು ುದ್ಧನಾಗಿರುವ ಹಾಗೆ ನೋಡಿಕೋ**

**23. ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ನೀರನ್ನು ಮಾತ್ರ ಕುಡಿಯುವವನಾಗಿರದೆ ನಿನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿಯೂ ನಿನಗೆ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಉಂಟಾ ಗುವ ಬಲಹೀನತೆಗಳಿಗಾಗಿಯೂ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೋ.**

**24. ಕೆಲವರ ಪಾಪಗಳು ತೀರ್ಪಿಗೆ ಮೊದಲೇ ಬಹಿರಂಗವಾಗುತ್ತವೆ; ಕೆಲವರ ಪಾಪಗಳು ತರುವಾಯ ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತವೆ.**

**25. ಅದರಂತೆಯೇ ಕೆಲವರ ಒಳ್ಳೇ ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮೊದಲೇ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಗಿರುತ್ತವೆ. ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಗದಿರುವವುಗಳು ಮರೆ ಯಾಗಿರಲಾರವು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 6**

**1. ದೇವರ ನಾಮಕ್ಕೂ ಆತನ ಬೋಧನೆಗೂ ದೂಷಣೆ ಉಂಟಾಗದಂತೆ ನೊಗದ ಅಧೀನದಲ್ಲಿರುವ ಸೇವಕರೆಲ್ಲರೂ ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಯಜಮಾನರನ್ನೂ ಎಲ್ಲಾ ಮಾನಕ್ಕೂ ಯೋಗ್ಯರೆಂದೆ ಣಿಸಲಿ.**

**2. ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳಾದ ಯಜಮಾನರಿರುವವರು, ಆ ಯಜಮಾನರನ್ನು ಸಹೋದರರೆಂದು ತಾತ್ಸಾರ ಮಾಡದೆ ಆದಾಯದಲ್ಲಿ ಪಾಲು ಹೊಂದುವವರೂ ನಂಬುವವರೂ ಪ್ರಿಯರೂ ಆಗಿದ್ದಾರೆಂದು ತಿಳಿದು ಅವರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಾದ ಸೇವೆ ಮಾಡಬೇಕು. ಇವುಗಳನ್ನು ಬೋಧಿಸಿ ಎಚ್ಚರಿಸು.**

**3. ಯಾವನಾದರೂ ಬೇರೆ ವಿಧವಾದ ಉಪದೇಶ ವನ್ನು ಮಾಡಿ ಅಂದರೆ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸ್ವಸ್ಥವಾದ ಮಾತುಗಳಿಗೂ ಭಕ್ತ್ಯನುಸಾರವಾದ ಬೋಧನೆಗೂ ಸಮ್ಮತಿಸದೆ ಹೋದರೆ**

**4. ಅಂಥವನು ಒಂದನ್ನೂ ತಿಳಿಯದೆ ಕುತರ್ಕ ವಾಗ್ವಾದಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ಭ್ರಾಂತಿಯಲ್ಲಿದ್ದು ಅಹಂಕಾರಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಇವುಗಳಿಂದ ಹೊಟ್ಟೇಕಿಚ್ಚು ಜಗಳ ದೂಷಣೆ ದುಸ್ಸಂಶಯ ಇವುಗಳು ಉಂಟಾಗುತ್ತವೆ.**

**5. ಇದ್ದಲ್ಲದೆ ಬುದ್ದಿಗೆಟ್ಟು ಸತ್ಯವಿಹೀನರಾಗಿದ್ದು ದೇವಭಕ್ತಿಯನ್ನು ಲಾಭಸಾಧನವೆಂದೆಣಿಸುವ ಈ ಮನುಷ್ಯರಲ್ಲಿ ವ್ಯರ್ಥ ವಾದ ವಿವಾದಗಳು ಉಂಟಾಗುತ್ತವೆ. ಇಂಥವರಿಂದ ದೂರವಾಗಿರ್ರಿ.**

**6. ಸಂತುಷ್ಟಿಸಹಿತವಾದ ಭಕ್ತಿಯು ದೊಡ್ಡ ಲಾಭವೇ ಸರಿ.**

**7. ನಾವು ಲೋಕದೊಳಗೆ ಏನೂ ತಕ್ಕೊಂಡು ಬರಲಿಲ್ಲವಷ್ಟೆ; ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿ ಅದರೊಳಗಿಂದ ಏನೂ ತಕ್ಕೊಂಡು ಹೋಗಲಾರೆವು.**

**8. ಆದದರಿಂದ ಅನ್ನವಸ್ತ್ರಗಳುಳ್ಳವರಾಗಿ ಅವುಗಳಿಂದ ತೃಪ್ತರಾಗಿರೋಣ.**

**9. ಆದರೆ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರಾಗ ಬೇಕೆಂದು ಮನಸ್ಸು ಮಾಡುವವರು ಶೋಧನೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಉರ್ಲಿನಲ್ಲಿಯೂ ಸಿಕ್ಕಿಕೊಂಡು ಅನೇಕ ಬುದ್ಧಿಹೀನತೆಯ ಮತ್ತು ಹಾನಿಕರವಾದ ದುರಾಶೆಗಳಲ್ಲಿ ಬೀಳುತ್ತಾರೆ. ಇಂಥ ಆಶೆಗಳು ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಸಂಹಾರ ನಾಶನಗಳಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿಸುತ್ತವೆ.**

**10. ಹಣದ ಪ್ರೀತಿಯು ಸಕಲ ವಿಧವಾದ ಕೆಟ್ಟತನಕ್ಕೆ ಮೂಲವಾಗಿದೆ. ಕೆಲವರು ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಆತುರಪಟ್ಟು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ತಪ್ಪಿಹೋಗಿ ಅನೇಕ ದುಃಖಗಳಿಂದ ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವೇ ತಿವಿಸಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.**

**11. ಓ ದೇವರ ಮನುಷ್ಯನೇ, ನೀನಾದರೋ ಇವುಗಳಿಂದ ದೂರ ಓಡಿಹೋಗು; ನೀತಿ ಭಕ್ತಿ ನಂಬಿಕೆ ಪ್ರೀತಿ ತಾಳ್ಮೆ ಸಾತ್ವಿಕತ್ವ ಇವುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸು.**

**12. ನಂಬಿಕೆಯ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಹೋರಾಟವನ್ನು ಮಾಡು, ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೋ; ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನೀನು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೀ. ನೀನು ಅನೇಕ ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ಮುಂದೆ ಒಳ್ಳೇ ಅರಿಕೆಯನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೀಯಲ್ಲಾ.**

**13. ಎಲ್ಲರನ್ನು ಬದುಕಿಸುವ ದೇವರ ಮುಂದೆಯೂ ಪೊಂತ್ಯ ಪಿಲಾತನ ಮುಂದೆ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಅರಿಕೆಯನ್ನು ಸಾಕ್ಷೀಕರಿಸಿದ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನ ಮುಂದೆಯೂ ನಾನು ನಿನಗೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ--**

**14. ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾಗುವ ತನಕ ಈ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ನಿಷ್ಕಳಂಕವಾಗಿಯೂ ನಿಂದಾರಹಿತವಾಗಿಯೂ ನೀನು ಕಾಪಾಡಬೇಕು.**

**15. ಸ್ತುತಿ ಹೊಂದತಕ್ಕ ಒಬ್ಬನೇ ಸರ್ವ ಶಕ್ತನು. ತನ್ನ ಸಮಯಗಳಲ್ಲೇ ಆತನನ್ನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷ ಪಡಿಸುವನು; ಆ ಸರ್ವಶಕ್ತನು ರಾಜಾಧಿರಾಜನೂ ಕರ್ತರ ಕರ್ತನೂ ಆಗಿದ್ದಾನೆ;**

**16. ಆತನೊಬ್ಬನೇ ಅಮರತ್ವವುಳ್ಳವನೂ ಯಾರೂ ಸವಿಾಪಿಸಲಾರದಂತ ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವಾತನೂ ಆಗಿದ್ದಾನೆ; ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನೂ ಆತನನ್ನು ಕಾಣಲಿಲ್ಲ; ಯಾರೂ ಕಾಣ ಲಾರರು; ಆತನಿಗೆ ಮಾನವೂ ನಿತ್ಯಾಧಿಕಾರವೂ ಇರಲಿ. ಆಮೆನ್‌.**

**17. ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಐಶ್ವರ್ಯವುಳ್ಳವರು ಅಹಂಕಾರಿ ಗಳಾಗಿರದೆ, ಅಸ್ಥಿರವಾದ ಐಶ್ವರ್ಯದ ಮೇಲೆ ಭರವಸ ವನ್ನಿಡದೆ ನಮ್ಮ ಅನುಭೋಗಕ್ಕೋಸ್ಕರ ನಮಗೆ ಎಲ್ಲ ವನ್ನೂ ಹೇರಳವಾಗಿ ದಯಪಾಲಿಸುವ ಜೀವವುಳ್ಳ ದೇವರ ಮೇಲೆ ಭರವಸವನ್ನಿಡಬೇಕೆಂತಲೂ**

**18. ಅವರು ಒಳ್ಳೇದನ್ನು ಮಾಡುವವರೂ ಸತ್ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರೂ ಪಾಲುಕೊಡುವದರಲ್ಲಿ ಸಿದ್ಧವಾಗಿ ರುವವರೂ ಪರೋಪಕಾರ ಮಾಡುವವರೂ ಆಗಿದ್ದು.**

**19. ಮುಂದಿನ ಕಾಲಕ್ಕೆ ಒಳ್ಳೇ ಅಸ್ತಿವಾರವಾಗುವಂಥ ವುಗಳನ್ನು ತಮಗೆ ಕೂಡಿಸಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂತಲೂ ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳುವವರಾಗಿರ ಬೇಕೆಂತಲೂ ಅವರಿಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸು.**

**20. ಓ ತಿಮೊಥೆಯನೇ, ಅಪಭ್ರಷ್ಟವಾದ ವ್ಯರ್ಥ ಮಾತುಗಳಿಗೂ ಸುಳ್ಳು ಹೆಸರುಳ್ಳ ಜ್ಞಾನದ ತರ್ಕ ಗಳಿಗೂ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ನಿನ್ನ ವಶಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟಿರುವದನು ಕಾಪಾಡು.**

**21. ಕೆಲವರು ಆ ಸುಳ್ಳಾದ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಹೇಳಿಕೊಂಡು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ತಪ್ಪಿಹೋದರು. ಕೃಪೆಯು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗಿರಲಿ.**

**ಪೌಲನು ತಿಮೊಥೆಯನಿಗೆ ಬರೆದ ಎರಡನೇ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1. ಕ್ರಿಸ್ತನ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿರುವ ಜೀವ ವಾಗ್ದಾನದ ಪ್ರಕಾರ ದೇವರ ಚಿತ್ತದಿಂದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಅಪೊಸ್ತಲನಾದ ಪೌಲನೆಂಬ ನಾನು**

**2. ನನ್ನ ಅತಿ ಪ್ರಿಯಕುಮಾರನಾದ ತಿಮೊಥೆಯನಿಗೆ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಂದಲೂ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದಲೂ ಕೃಪೆಯೂ ಕರುಣೆಯೂ ಶಾಂತಿಯೂ ಆಗಲಿ.**

**3. ನಾನು ಹಗಲಿರುಳು ನನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳಲ್ಲಿ ನಿನ್ನನ್ನು ತಪ್ಪದೆ ಜ್ಞಾಪಕ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ಇದಲ್ಲದೆ ಶುದ್ಧ ಮನಸ್ಸಾಕ್ಷಿಯುಳ್ಳವನಾಗಿ ನಾನು ನನ್ನ ಪೂರ್ವಿಕ ರನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ದೇವರನ್ನು ಸೇವಿಸಿ ಸ್ತೋತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸು ತ್ತೇನೆ.**

**4. ನಾನು ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣೀರನ್ನು ನೆನಪಿಗೆ ತಂದು ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡಿ ಸಂತೋಷಭರಿತನಾಗಬೇಕೆಂದು ಬಹಳವಾಗಿ ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ;**

**5. ನಿನ್ನಲ್ಲಿರುವ ನಿಷ್ಕಪಟ ವಾದ ನಂಬಿಕೆಯು ನನ್ನ ನೆನಪಿಗೆ ಬಂತು. ಆ ನಂಬಿಕೆಯು ಮೊದಲು ನಿನ್ನ ಅಜ್ಜಿಯಾದ ಲೋವಿಯಲ್ಲಿಯೂ ನಿನ್ನ ತಾಯಿಯಾದ ಯೂನೀಕೆಯಲ್ಲಿಯೂ ವಾಸವಾಗಿತ್ತು: ಹಾಗೆಯೇ ಅದು ನಿನ್ನಲ್ಲಿಯೂ ವಾಸವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ದೃಢವಾಗಿ ನಂಬಿದ್ದೇನೆ.**

**6. ಆದಕಾರಣ ನಾನು ನಿನಗೆ ಹಸ್ತಾರ್ಪಣ ಮಾಡು ವದರ ಮೂಲಕ ನಿನಗೆ ದೊರಕಿದ ದೇವರ ವರವು ಪ್ರಜ್ವಲಿಸುವಂತೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನಿನಗೆ ಜ್ಞಾಪಕ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.**

**7. ದೇವರು ನಮಗೆ ಕೊಟ್ಟಿರುವ ಆತ್ಮವು ಬಲ ಪ್ರೀತಿ ಸ್ವಸ್ಥಬುದ್ಧಿಯ ಆತ್ಮವೇ ಹೊರತು ಭಯದ ಆತ್ಮವಲ್ಲ.**

**8. ಹೀಗಿರುವದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನ ಸಾಕ್ಷಿಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೂ ಆತನ ಸೆರೆಯವನಾದ ನನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೂ ನೀನು ನಾಚಿಕೆಪಡದೆ ದೇವರ ಬಲಕ್ಕನು ಸಾರವಾಗಿ ಸುವಾರ್ತೆಯ ನಿಮಿತ್ತ ಉಂಟಾಗುವ ಶ್ರಮೆಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗಾರನಾಗಿರು.**

**9. ಆತನು ನಮ್ಮ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಗನುಸಾರವಾಗಿ ಅಲ್ಲ, ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಸಂಕಲ್ಪ ಮತ್ತು ಕೃಪೆಯ ಪ್ರಕಾರ ನಮ್ಮನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿ ಪರಿಶುದ್ಧವಾದ ಕರೆಯಿಂದ ನಮ್ಮನ್ನು ಕರೆದನು. ಆತನು ಜಗದುತ್ಪತ್ತಿಗೆ ಮುಂಚೆಯೇ ಆ ಕೃಪೆಯನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಅನುಗ್ರಹಿಸಿದನು.**

**10. ಈಗ ನಮ್ಮ ರಕ್ಷಕನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷತೆಯ ಮೂಲಕ ಅದನ್ನು ಪ್ರಕಾಶ ಪಡಿಸಿದ್ದಾನೆ. ಈತನು ಮರಣವನ್ನು ನಿವೃತ್ತಿ ಮಾಡಿ ಸುವಾರ್ತೆಯ ಮೂಲಕ ಜೀವವನ್ನೂ ನಿರ್ಲಯತ್ವ ವನ್ನೂ ಪ್ರಕಾಶಗೊಳಿಸಿದನು.**

**11. ಅದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ನಾನು ಸಾರುವವನಾಗಿಯೂ ಅಪೊಸ್ತಲನಾಗಿಯೂ ಅನ್ಯಜನ ರಿಗೆ ಉಪದೇಶಕನಾಗಿಯೂ ನೇಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟೆನು.**

**12. ಇದರ ನಿಮಿತ್ತದಿಂದಲೇ ಈ ಶ್ರಮೆಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾ ಇದ್ದೇನೆ; ಆದರೂ ನಾನು ನಾಚಿಕೆಪಡುವದಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂ ದರೆ ನಾನು ನಂಬಿರುವಾತನನ್ನು ಬಲ್ಲೆನು, ನಾನು ಆತನಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದ್ದನ್ನು ಆತನು ಆ ದಿನಕ್ಕಾಗಿ ಕಾಪಾಡು ವದಕ್ಕೆ ಶಕ್ತನಾಗಿದ್ದಾನೆಂದೂ ದೃಢವಾಗಿ ನಂಬಿದ್ದೇನೆ.**

**13. ನೀನು ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯೂ ಪ್ರೀತಿಯೂ ಉಳ್ಳವನಾಗಿ ನನ್ನಿಂದ ಕೇಳಿದ ಸ್ವಸ್ಥ ವಾಕ್ಯಗಳ ಕ್ರಮವನ್ನು ಬಿಗಿಯಾಗಿ ಹಿಡಿದುಕೋ.**

**14. ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿರುವ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಮೂಲಕ ನಿನಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಆ ಒಳ್ಳೇದನ್ನು ನೀನು ಕಾಪಾಡು.**

**15. ಆಸ್ಯ ಸೀಮೆಯಲ್ಲಿರುವವರೆಲ್ಲರೂ ನನ್ನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋದರೆಂಬದನ್ನು ನೀನು ಬಲ್ಲೆ; ಅವರಲ್ಲಿ ಫುಗೇಲನೂ ಹೆರ್ಮೊಗೇನನೂ ಸೇರಿದ್ದಾರೆ.**

**16. ಒನೇಸಿಫೊರನ ಮನೆಯವರಿಗೆ ಕರ್ತನು ಕರುಣೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಲಿ. ಯಾಕಂದರೆ ಅವನು ಅನೇಕಾ ವರ್ತಿ ನನ್ನನ್ನು ಉತ್ತೇಜನ ಪಡಿಸಿದನು. ನನ್ನ ಬೇಡಿಗಳಿಗೆ ನಾಚಿಕೆಪಡಲಿಲ್ಲ.**

**17. ಆದರೆ ಅವನು ರೋಮ್‌ನಲ್ಲಿ ದ್ದಾಗ ಬಹಳ ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಹುಡುಕಿ ಕಂಡು ಕೊಂಡನು.**

**18. ಅವನು ಆ ದಿನದಲ್ಲಿ ಕರ್ತನ ಕರುಣೆ ಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಕರ್ತನು ಅವನಿಗೆ ದಯ ಪಾಲಿಸಲಿ. ಎಫೆಸದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಎಷ್ಟೋ ಉಪಚಾರ ಮಾಡಿದನೆಂಬದು ನಿನಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೊತ್ತಿದೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 2**

**1. ಆದದರಿಂದ ನನ್ನ ಮಗನೇ, ನೀನು ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿರುವ ಕೃಪೆಯಲ್ಲಿ ಬಲ ವಾಗಿರು.**

**2. ಅನೇಕ ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ಮುಂದೆ ನೀನು ನನ್ನಿಂದ ಕೇಳಿದವುಗಳನ್ನೇ ಇತರರಿಗೆ ಸಹ ಬೋಧಿಸ ಶಕ್ತರಾದ ನಂಬಿಗಸ್ತ ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಡು.**

**3. ಆದದರಿಂದ ನೀನು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಒಳ್ಳೇ ಸೈನಿಕನಂತೆ ಶ್ರಮೆಯನ್ನ ನುಭವಿಸು.**

**4. ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಹೋಗುವವನು ಈ ಜೀವನದ ವ್ಯವಹಾರಗಳಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಕೊಳ್ಳದೆ ತನ್ನನ್ನು ಸೈನಿಕನನ್ನಾಗಿ ಆರಿಸಿಕೊಂಡವನನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಸಪಡು ತ್ತಾನೆ.**

**5. ಇದಲ್ಲದೆ ಯಾವನಾದರೂ ಪ್ರವೀಣತೆಗಾಗಿ ಹೋರಾಡುವಾಗ ನಿಯಮದ ಪ್ರಕಾರ ಹೋರಾಡ ದಿದ್ದರೆ ಅವನಿಗೆ ಕಿರೀಟ ದೊರೆಯುವದಿಲ್ಲ.**

**6. ಪ್ರಯಾಸ ಪಡುವ ವ್ಯವಸಾಯಗಾರನು ಫಲಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದಲನೆಯ ದಾಗಿ ಪಾಲುಗಾರನಾಗಿರತಕ್ಕದ್ದು.**

**7. ನಾನು ಹೇಳುವ ದನ್ನು ಯೋಚಿಸು; ಕರ್ತನು ಎಲ್ಲಾದರಲ್ಲೂ ನಿನಗೆ ವಿವೇಕವನ್ನು ದಯಾಪಾಲಿಸಲಿ.**

**8. ನನ್ನ ಸುವಾರ್ತೆಗನು ಸಾರವಾಗಿ ದಾವೀದನ ವಂಶದವನಾಗಿರುವ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಲ್ಪಟ್ಟವನೆಂದು ಜ್ಞಾಪಕ ಮಾಡಿಕೋ.**

**9. ಇದರಲ್ಲಿ ನಾನು ಕಷ್ಟವನ್ನನುಭವಿಸಿ ದುಷ್ಕರ್ಮಿಯಂತೆ ಸಂಕೋಲೆಯಿಂದ ಕಟ್ಟಲ್ಪಟ್ಟವನಾ ಗಿದ್ದೇನೆ; ಆದರೆ ದೇವರ ವಾಕ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂಧನವಿಲ್ಲ.**

**10. ಆದ ಕಾರಣ (ದೇವರು) ಆರಿಸಿಕೊಂಡವರು ಸಹ ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿರುವ ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ನಿತ್ಯಪ್ರಭಾವ ಸಹಿತವಾಗಿ ಹೊಂದಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಅವರಿಗೋಸ್ಕರ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ತಾಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.**

**11. ಇದು ನಂಬತಕ್ಕ ದ್ದಾಗಿದೆ, ಏನೆಂದರೆ--ನಾವು ಆತನೊಡನೆ ಸತ್ತಿದ್ದರೆ ಆತನೊಡನೆ ನಾವು ಸಹ ಜೀವಿಸುವೆವು.**

**12. ನಾವು ಬಾಧೆಪಡುವವರಾಗಿದ್ದರೆ ಆತನೊಂದಿಗೆ ನಾವು ಸಹ ಆಳುವೆವು; ಆತನನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆದರೆ ಆತನು ಸಹ ನಮ್ಮನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆಯುವನು.**

**13. ನಾವು ಅಪನಂಬಿಕೆ ಯುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದರೂ ಆತನು ನಂಬಿಗಸ್ತನಾಗಿಯೇ ಇರುವನು; ಆತನು ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಅಲ್ಲಗಳೆಯಲಾರನು.**

**14. ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಅವರ ಜ್ಞಾಪಕಕ್ಕೆ ತರಬೇಕು. ಕೇಳುವವರಿಗೆ ಕೇಡನ್ನುಂಟುಮಾಡುವದೇ ಹೊರತು ಯಾವ ಪ್ರಯೋಜನಕ್ಕೂಬಾರದ ವಾಗ್ವಾದಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಾರದೆಂದು ಅವರಿಗೆ ಕರ್ತನ ಮುಂದೆ ಖಂಡಿತ ವಾಗಿ ಹೇಳು.**

**15. ನೀನು ದೇವರಿಗೆ ಯೋಗ್ಯನಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಅಭ್ಯಾಸಿಸು. ಅವಮಾನಕ್ಕೆ ಗುರಿ ಯಾಗದ ಕೆಲಸದವನೂ ಸತ್ಯವಾಕ್ಯವನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ವಿಭಾಗಿಸುವವನೂ ಆಗಿರು.**

**16. ಆದರೆ ಅಶುದ್ಧವಾದ ಹರಟೆಮಾತುಗಳನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸು; ಅವುಗಳಿಂದ ಹೆಚ್ಚೆಚ್ಚಾಗಿ ಭಕ್ತಿಹೀನತೆಯು ಉಂಟಾಗುವದು.**

**17. ಅವರ ಮಾತು ವ್ರಣವ್ಯಾಧಿಯಂತೆ ತಿನ್ನುವದು; ಅವರಲ್ಲಿ ಹುಮೆನಾಯನೂ ಪಿಲೇತನೂ ಇದ್ದಾರೆ;**

**18. ಅವರು ಪುನರುತ್ಥಾನವು ಆಗಲೇ ಆಗಿಹೋಯಿ ತೆಂದು ಹೇಳುತ್ತಾ ಸತ್ಯಭ್ರಷ್ಠರಾಗಿ ಕೆಲವರ ನಂಬಿಕೆ ಯನ್ನು ಕೆಡಿಸುವವರಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**19. ಆದರೂ ದೇವರ ಅಸ್ತಿವಾರವು ಖಂಡಿತವಾಗಿ ನಿಲ್ಲುತ್ತದೆ. ಅದರ ಮೇಲೆ--ತನ್ನವರು ಯಾರಾರೆಂಬದನ್ನು ಕರ್ತನು ತಿಳಿದಿದ್ದಾನೆಂತಲೂ ಮತ್ತು ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಾಮವನ್ನು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವವರೆಲ್ಲರು ದುಷ್ಟತ್ವವನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡ ಬೇಕೆಂತಲೂ ಮುದ್ರೆ ಉಂಟು.**

**20. ದೊಡ್ಡ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಳ್ಳಿ ಬಂಗಾರದ ಪಾತ್ರೆಗಳಲ್ಲದೆ ಮರದ ಪಾತ್ರೆಗಳೂ ಮಣ್ಣಿನ ಪಾತ್ರೆಗಳೂ ಇರುತ್ತವೆ; ಕೆಲವು ಗೌರವಕ್ಕೂ ಕೆಲವು ಅಗೌರವಕ್ಕೂ ಇರುತ್ತವೆ.**

**21. ಒಬ್ಬನು ತನ್ನನ್ನು ಇಂಥವುಗಳಿಂದ ಶುದ್ಧಪಡಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಅವನು ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತನೂ ಯಜಮಾನನ ಬಳಿಕೆಗೆ ಯೋಗ್ಯನೂ ಸಕಲಸತ್ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧನೂ ಆಗಿದ್ದು ಗೌರವಕ್ಕೆ ಪಾತ್ರೆಯಾಗಿರುವನು.**

**22. ಯೌವನದ ಇಚ್ಚೆಗಳಿಂದ ಸಹ ಓಡಿಹೋಗು; ಶುದ್ಧ ಹೃದಯವುಳ್ಳವರಾಗಿ ಕರ್ತನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳು ವವರ ಸಂಗಡ ನೀತಿ ವಿಶ್ವಾಸ ಪ್ರೀತಿ ಸಮಾಧಾನ ಇವುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸು.**

**23. ಮೂಢರ ಬುದ್ಧಿಯಿಲ್ಲದ ವಿಚಾರಗಳು ಜಗಳಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿವೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಅವುಗಳ ಗೊಡವೆಗೆ ಹೋಗಬೇಡ.**

**24. ಕರ್ತನ ಸೇವ ಕನು ಜಗಳವಾಡದೆ ಎಲ್ಲರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸಾಧುವೂ ಬೋಧಿಸುವದರಲ್ಲಿ ಪ್ರವೀಣನೂ ತಾಳ್ಮೆಯುಳ್ಳವನೂ ಆಗಿರಬೇಕು.**

**25. ಎದುರಿಸುವವರನ್ನು ಸಾತ್ವಿಕತ್ವದಿಂದ ತಿದ್ದುವವನು ಆಗಿರಬೇಕು. ಒಂದು ವೇಳೆ ದೇವರು ಆ ಎದುರಿಸುವವರಲ್ಲಿ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪವನ್ನುಂಟುಮಾಡಿ ಸತ್ಯದ ತಿಳುವಳಿಕೆಯನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟಾನು.**

**26. ಸೈತಾ ನನ ಉರ್ಲಿಗೆ ಬಿದ್ದು ಅವನ ಇಷ್ಟದಿಂದ ಸೆರೆ ಒಯ್ಯಲ್ಪಟ್ಟವರಾದ ಇವರು ಒಂದು ವೇಳೆ ಎಚ್ಚೆತ್ತಾರು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 3**

**1 ಆದರೆ ಕೊನೆಯ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಬಯಂಕರ ದಿವಸಗಳು ಬರುತ್ತವೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಕರ್ತನುಬರುವದರೊಳಗೆ ಎಚ್ಹರವಾಗಿರಿ**

**2-4 ಜನರು ಸ್ವಾರ್ಥ ಚಿಂತಕರು ಬಡಾಯಿ ಕೊಚ್ಚುವವರು ಹಣದಾಸೆಯುಳವರು ತಂದೆ ತಾಯಿಗೆ ಅವಿದೆಯರು ಉಪಕಾರ ನೆನಸದವರು ಅಹಂಕಾರಿಗಳು ಕುಟುಂಬವನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳದವರು ದೇವಬಯವಿಲ್ಲದವರು ಮಮತೆಯಿಲ್ಲದವರು ಸಮಧಾನವಾಗದವರು ಚಾಡಿಹೇಳುವವರು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸದೆ ಬೊಗಗಳನ್ನೇ ಪ್ರೀತಿಸುವವರು ಯಾವಾಗಲು ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನೇಯೋಚಿಸುವವರು ಆಗಿದ್ದಾರೆ ಉಗ್ರತೆಉಳ್ಳವರು ದುಡುಕಿನವರು ದ್ರೋಹಿಗಳು ಉಬ್ಬಿಕೊಂಡವರು ಆಗಿದ್ದಾರೆ**

**5 ಭಕ್ತಿಯ ವೇಷವಿದ್ದು ಅದರ ಬಲವನ್ನು ಬೆಡವೆನ್ನುವವರು ಆಗಿದ್ದಾರೆ ಇಂತವರ ಸಹವಾಸ ಮಾಡದಿರು.**

**6 ಮನೆ ಮನೆ ಗಳಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಮಾಡುವವರು ಮೂರ್ಖರಾದ ಹೆಂಗಸರನ್ನು ವಸಮಾಡಿ ಕೊಳ್ಳುವವರು ಆಗಿದ್ದಾರೆ.**

**7 ಅವರು ಸತ್ಯಬೋದನೆ ಕೇಳಿಯೂ ಸತ್ಯದ ಪರಿಜ್ನ್ಜಾನವನ್ನು ಹೊಂದದವರು ಆಗಿದ್ದಾರೆ**

**8 ಯ ನ್ನ ಯಂಬ್ರ ಎಂಬವರು ಮೋಶೆಗೆ ವಿರೋಧ ವಾಗಿದ್ದಹಾಗೆ ಆ ಮನುಷ್ಯರು ಸಹಾ ಸತ್ಯವನ್ನು ವಿರೋಧಿಸುತ್ತಾರೆ ಬುದ್ದಿಯಿಲ್ಲದವರು ಕ್ರಿಸ್ತನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಬ್ರಸ್ಟರು ಆಗಿದ್ದಾರೆ**

**9 ಆದರೆ ಇನ್ನು ಅವರ ಪ್ರಯತ್ನವು ಸಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಇವರ ಮೂರ್ಖತನ ಎಲ್ಲಾ ಜನರ ಮುಂದೆ ತಿಳಿದು ಬಂದ ಹಾಗೆ ಇವರದು ತಿಳಿದು ಬರುವದು.**

**10 ತಿಮೋಥಿ ನಿನಾದರೋನನ್ನನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವವನಾಗಿ ನನ್ನ ಬೋಧನೆ ನನ್ನ ನಡತೆ ಉದ್ದೇಶ ನಂಬಿಕೆ ಧೀರ್ಘ ಶಾಂತಿ**

**11 ಪ್ರೀತಿ ಸೈರಣೆ ಇವುಗಳನ್ನು ಅಂತಿಯೋಕ್ಯ ಇಕೊನ್ಯ ಲುಸ್ತ್ರ ಎಂಬ ಪಟ್ಟನಗಳೋಳಗಿಂದ ಎಷ್ಟು ಹಿಂಸೆಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದೇನೆ ನೀನು ತಿಳಿದವನಾಗಿದ್ದಿ ನಾನು ಎಂಥೆಂತಹ ತೊಂದರೆಯನ್ನು ಅನುಭ್ವಿಸೆದೇನೋ ಅವೆಲ್ಲವುಗಳಿಂದ ಕರ್ತನು ನನ್ನನ್ನು ಬಿಡಿಸಿದನು**

**12 ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ಭಕ್ತರಾಗಿ ಜಿವಿಸಬೇಕೆಂದು ಮನುಸ್ಸು ಮಾಡುವವರೆಲ್ಲ ಬಾದೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವರು**

**13 ದುಸ್ಟ್ರು ವಂಚಕರು ಇತರರನ್ನು ಮೋಸಮಾಡುತ್ತ ತಾವೇ ಮೊಸಹೊಗುತ್ತಾ ಹೆಚ್ಚಾದ ಕೆಟ್ಟ ತನಕ್ಕೆಹೋಗುವರು.**

**14 ನೀನು ಕಲಿತು ನಂಬಿದ ಬೋಧನೆಗಳಲ್ಲಿ ದ್ರಡವಾಗಿರು ಕಲಿಸಿಕೊಟ್ಟವರು ಯಾರು ಎಂಬುದನ್ನು ಯೋಚಿಸು ಚಿಕ್ಕಂದಿನಿಂದಾ ನಿನಗೆ ಗ್ರಂಥಗಳ ಪರಿಚಯವಾಯಿತಲ್ಲಾ.**

**15 ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಾ ರಕ್ಕ್ಷನೆ ಹೊಂದುವ ಜ್ಞಾನ ಹೊಂದಲು ಶಕ್ತಿ ಯಾಗಿದೆ 16 ದೇವರ ಆತ್ಮನಿಂದ ಬಂದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಶಾಸ್ತ್ರವು ಉಪದೇಶಕ್ಕು ಖಂಡನೆಗೂ ತಿದ್ದುಪಾಟಿಗು ನಿತಿಶಿಕ್ಕ್ಷೆಗು ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿದೆ**

**17 ಅದುದ್ದರಿಂದ ದೇವರ ಮನುಷ್ಯನು ಪ್ರಾವೀಣನಾಗಿ ಸಕಲ ಸತ್ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಸನ್ನದ್ದ ಆಗುವನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 4**

**1 ಯೇಸುವಿನಾ ಎರಡನೇ ಬರೋಣದಲ್ಲಿ ಜಿವಿತರಿಗೂ ಹಾಗೂ ಸತ್ತವರಿಗೂ ನ್ಯಾಯ ತೀರಿಸಲು ಬರುವನು .**

**2 ಯೇಸುವಿನ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಸಬೇಕಾದ ಸಂಗತಿಯನು ತಿಳಿಸುವುದು ಸುಲಭವಲ್ಲ ಹಾಗೂ ಅವರಿಗೆ ಒಳ್ಳೆದರ ಹಾಗೂ ಪಾಪದ ಬಗ್ಗೆ ಅರ್ತೆಯಿ ತಿಳಿಸುವುದು, ಹಾಗೂ ತಪ್ಪಾಗಿ ತಿಳಿದು ಕೊಳ್ಳದ ಹಾಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನ ಹಿಂಬಾಲಿಸುವುದು ವಿಶೇಷ ಹೌದು ಎಂದು ಕಳಿಸುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು .**

**3 ನಾನು ಈ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಸುವುದು ಏನೆಂದರೆ "ಕಷ್ಟದ ಸಮಯಗಳಲ್ಲಿಯು ವೇದನೆ ಗಳಲಿಯು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಸಾರುವುದನು ಬೀಡಬೇಡ ಎಚ್ಚರಿಸು ಕಂಡಿಸು ಗದರಿಸುತ್ತಾ ಸತ್ಯ ಬೋದನೆಯನು,ಕೊಡು**

**4 ಆದರೆ ಅವರು ಸತ್ಯ ಕಿವಿ ಕೊಡದೆ ಕಲ್ಪನೆಯ ಕಡೆ ಕಿವಿ ಕೊಡುವರು**

**5 ಆದರೆ ನೀನು ಸತ್ಯ ದ ಕಡೆ ಕಿವಿ ಕೊಟ್ಟು ಕಷ್ಟದಲ್ಲಿಯೂ ನೋವಿನಲ್ಲಿಯೂ,ಸಮಸ್ಯೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಲೋಪವಿಲ್ಲದ ಸುವಾರ್ತೆ ಸಾರುವ ಸೇವಕನಾಗಿರು .**

**6 ನನ್ನ ಸಮಯ ಅತ್ತಿರವಿದೆ ಆದರೆ ನಾನು ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದ್ದ ಸೇವೆಯ ಕಾರ್ಯವನು ಸಂಪೂರ್ಣ ವಾಗಿ ಮಾಡಿ ಮುಗಿಸಿದ್ದೇನೆ .**

**7 ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಓಟವನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಂಡು ಮುಗಿಸಿದ್ದೇನೆ .**

**8 ನ್ಯಾಯದಿಪತಿಯಾದ ಆ ದೇವರಿಂದ ಸಿಗುವ ಜಯದ ಮಾಲೆಗೆ ನಾನು ಸಿದ್ದವಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲೇ ನೀವು ಸಿದ್ದರಾಗಿ ದೇವರ ಪ್ರಥ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವವರಗೋಣ.**

**9 ತಿಮೋತಿ ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬೇಗನೆ ಬಂದು ಸೇರು .**

**10 ಯಾಕೆಂದರೆ ನನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದ ದೆಮನು ಲೋಕವನ್ನು ಪ್ರೀತಿಮಾಡಿ ಥೆಸಲೋನಿಕಕ್ಕೆ ಹೋದನು. ಕ್ರೆಸನು ಗಲತ್ಯಕ್ಕೆ ತೀತನು ದಲ್ಮಾತ್ಯಕೂಹೋದರು ಆದರೆ ಲುಕನು ನನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾನೆ .**

**11 ನಮ್ಮ ಸೇವೆಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲೂ ಮಾರ್ಕನು ಸರಿಯಾಗಿ ಇರುವುದರಿಂದ ಅವನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಾ .**

**12-13 ಮುಕ್ಯವಾಗಿ ನಾನು ಮರೆತಿರುವ ಚರ್ಮದ ಕಾಗದಗಳು ಹಾಗೂ ತ್ರೋಪದ ಕರ್ಪನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಬಿಟ್ಟು ಬಂದ ಮೇಲಂಗಿಯನ್ನು,ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ತರಲು ಮರೆಯಬೇಡ .**

**14 ಕಂಚುಗಾರ ಅಲೆಕ್ಸ್ನನು ನನಗೆ ಮಾಡಿದ ಕೇಡಿಗೆ ಅವನ ಕೆಟ್ಟ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಕರ್ತನು ಅವನಿಗೆ ತಕ್ಕ ಪ್ರತಿಪಲವನು ನೀಡುವನು .**

**15 ಆದುದರಿಂದ ನೀನು ಕೊಡ ಅವನ ಕಾರ್ಯದಲಿ ಎಚ್ಹರಿಕೆಯಾಗಿರು.**

**16 ನಾನು ಅವರಲಿ ಪ್ರತಿವಾದ ಮಾಡುವಾಗ ಯಾರು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಎಲ್ಲರು ನನ್ನನು ಅಗಲಿದರು .**

**17 ಆದರೆ ಕರ್ತನು ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಇದ್ದು ನನ್ನನು ಬಲ ಪಡಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಆತನ ಸಂಪೂರ್ಣ ಸುವಾರ್ತೆಯನು ಅನ್ಯ ಜನರಿಗೆ ಸಾರುವಂತೆ ಮಾಡಿರುವನು .ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನನ್ನನು ಸಿಂಹದ ಬಾಯಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿದನು .**

**18 ನಾನು ಯಾವ ತಪ್ಪನ್ನು ಮಾಡದಂತೆ ಕಾಪಾಡಿ ಪರಲೋಕಕ್ಕೆ ಕರೆದು ಹೋಗುವನು. ಯುಗ ಯುಗಂತರಗಲ್ಲಿ ನಮನಃ ಉಂಟಾಗಲಿ ಅಮೆನ್ '**

**19 ಪ್ರಿಸ್ಕಿಳಿಗೂ ಅಕ್ವಿಲ್ಲನಿಗೂ ಒನೆಸಿ ಕುಟುಂಬಕೂ ವಂದನೆ ಹೇಳು**

**20 ಎರಸ್ತನು ಕೊರಿಂತದಲ್ಲಿಯೇ ಉಳಿದನು .ತ್ರೋಫಿಮನು ಅರೋಗ್ಯ ಇಲ್ಲದೆರುವುದರಿನ್ದ ಅವನನ್ನು ಮಿಲೇತದಲ್ಲಿ ಬಿಟ್ಟೆನು .**

**21 ಇಲ್ಲಿ ಇರುವ ಯಬುಲನು ಪೋದೆಯನು ಲೀನನೂ ಕ್ಲೌದ್ಯಳು ಹಾಗೂ ಉಳಿದವರು ನಿನಗೆ ವಂದನೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ . ಚಳಿಗಾಲ ಕ್ಕೆ ,ಮುಂಚ್ಚೆ ಬಂದು ಸೇರು**

**22 ಕರ್ತನು ನಿನ್ನಾ ಸಂಗಡ ಇರಲಿ ಆತನ ಕೃಪೆ ನಿನ್ನಾ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಇರಲಿ . ಅಮೆನ್**

**ತೀತನಿಗೆ ಬರೆದ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1. ದೇವರಾದುಕೊಂಡವರ ನಂಬಿಕೆಗನುಸಾರ ವೂ ಭಕ್ತಿಗನುಸಾರವಾದ ಸತ್ಯದ ತಿಳು ವಳಿಕೆಗನುಸಾರವೂ ದೇವರ ಸೇವಕನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಅಪೊಸ್ತಲನಾಗಿರುವ ಪೌಲನೆಂಬ ನನಗೆ**

**2. ಸುಳ್ಳಾಡದ ದೇವರು ಲೋಕದಾರಂಭಕ್ಕೆ ಮೊದಲೇ ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದ ನಿತ್ಯಜೀವದ ನಿರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು**

**3. ತನ್ನ ವಾಕ್ಯ ಸಾರೋಣದ ಮೂಲಕ ತಕ್ಕ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಿ ನಮ್ಮ ರಕ್ಷಕನಾದ ದೇವರ ಆಜ್ಞೆಗನುಸಾರ ಆ ಸಾರೋಣ ವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿದನು.**

**4. ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಹುದುವಾಗಿರುವ ನಂಬಿಕೆ ಗನುಸಾರವಾಗಿ ನನ್ನ ನಿಜಕುಮಾರನಾದ ತೀತನಿಗೆ-- ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಂದಲೂ ನಮ್ಮ ರಕ್ಷಕನೂ ಕರ್ತನೂ ಆಗಿರುವ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದಲೂ ನಿನಗೆ ಕೃಪೆಯೂ ಕನಿಕರವೂ ಶಾಂತಿಯೂ ಆಗಲಿ.**

**5. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಕ್ರೇತದಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಬಾರದಿರುವವುಗಳನ್ನು ನೀನು ಕ್ರಮಪಡಿಸಿ ನಾನು ನಿನಗೆ ನೇಮಿಸಿದ ಪ್ರಕಾರ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪಟ್ಟಣ ದಲ್ಲಿ (ಸಭೆಯ) ಹಿರಿಯರನ್ನು ನೇಮಿಸಬೇಕೆಂದು ನಿನ್ನನ್ನು ಅಲ್ಲೇ ಬಿಟ್ಟು ಬಂದೆನು.**

**6. ಸಭೆಯ ಹಿರಿಯನು ನಿಂದಾ ರಹಿತನೂ ಏಕಪತ್ನಿಯುಳ್ಳವನೂ ಆಗಿರಬೇಕು. ಅವನ ಮಕ್ಕಳು ನಂಬಿಗಸ್ತರಾಗಿರಬೇಕು; ಅವರು ದುರ್ಮಾರ್ಗ ಸ್ತರೆನಿಸಿ ಕೊಂಡವರಾಗಲಿ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗದವ ರಾಗಲಿ ಆಗಿರಬಾರದು.**

**7. ಯಾಕಂದರೆ ಸಭಾಧ್ಯಕ್ಷನು ದೇವರ ಮನೆವಾರ್ತೆಯವನಾಗಿರುವದರಿಂದ ನಿಂದಾ ರಹಿತನಾಗಿರಬೇಕು; ಅವನು ಸ್ವೇಚ್ಛಾಪರನೂ ಮುಂಗೋಪಿಯೂ ಕುಡಿಯುವವನೂ ಹೊಡೆದಾಡು ವವನೂ ನೀಚಲಾಭವನ್ನು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುವವನೂ ಆಗಿರದೆ**

**8. ಅತಿಥಿಸತ್ಕಾರವನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವನು ಒಳ್ಳೆಯವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವನೂ ಸ್ವಸ್ಥಚಿತ್ತನೂ ನ್ಯಾಯವಂತನೂ ಪರಿಶುದ್ಧನೂ ಜಿತೇಂದ್ರಿಯನೂ ಆಗಿದ್ದು**

**9. ತಾನು ಸ್ವಸ್ಥ ಬೋಧನೆಯಿಂದ ಎಚ್ಚರಿಸುವದಕ್ಕೂ ಎದುರಿಸು ವವರು ಒಪ್ಪುವಂತೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕೂ ಶಕ್ತನಾಗಿರುವಂತೆ ತನಗೆ ಕಲಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಪ್ರಕಾರ ವಿಶ್ವಾಸದ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ದೃಢವಾಗಿ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡವನಾಗಿರತಕ್ಕದ್ದು.**

**10. ಅನೇಕರು ಅವರೊಳಗೆ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಸುನ್ನತಿ ಯವರು ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗದವರೂ ವ್ಯರ್ಥವಾದ ಮಾತಿನವರೂ ಮೋಸಗಾರರೂ ಆಗಿದ್ದಾರೆ;**

**11. ಅವರು ನೀಚಲಾಭವನ್ನು ಹೊಂದುವದಕ್ಕಾಗಿ ಮಾಡಬಾರದ ಉಪದೇಶವನ್ನು ಮಾಡಿ ಇಡೀ ಕುಟುಂಬಗಳನ್ನೇ ಹಾಳುಮಾಡುತ್ತಾರಾದದರಿಂದ ಅವರ ಬಾಯಿಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಸತಕ್ಕದ್ದು.**

**12. ಕ್ರೇತದವರು ಯಾವಾಗಲೂ ಸುಳ್ಳುಗಾರರೂ ದುಷ್ಟಮೃಗಗಳೂ ಹೊಟ್ಟೇಬಾಕರೂ ಆಗಿದ್ದಾರೆಂದು ಅವರ ಸ್ವಂತ ಪ್ರವಾದಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಹೇಳಿದನು.**

**13. ಈ ಸಾಕ್ಷಿಯು ನಿಜವೇ; ಆದದರಿಂದ ಅವರು ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಸ್ಥ ಚಿತ್ತರಾಗಿರುವಂತೆ ಅವ ರನ್ನು ಕಠಿಣವಾಗಿ ಖಂಡಿಸು.**

**14. ಅವರು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಕಲ್ಪನಾಕಥೆಗಳಿಗೂ ಸತ್ಯಭ್ರಷ್ಟರಾದ ಮನುಷ್ಯರ ಆಜ್ಞೆ ಗಳಿಗೂ ಲಕ್ಷ್ಯಕೊಡಬಾರದು.**

**15. ಶುದ್ಧರಿಗೆ ಎಲ್ಲವೂ ಶುದ್ಧವೇ; ಆದರೆ ಮಲಿನವಾದವರಿಗೂ ನಂಬಿಕೆಯಿಲ್ಲ ದವರಿಗೂ ಯಾವದೂ ಶುದ್ಧವಲ್ಲ; ಆದರೆ ಅವರ ಬುದ್ಧಿಯೂ ಮನಸ್ಸಾಕ್ಷಿಯೂ ಕೂಡ ಮಲಿನವಾಗಿವೆ.**

**16. ಅವರು ತಾವು ದೇವರನ್ನು ಅರಿತವರೆಂದು ಹೇಳಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ; ಆದರೆ ಅವರು ಅಸಹ್ಯರೂ ಅವಿಧೇಯ ರೂ ಸತ್ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆಲ್ಲಾ ಭ್ರಷ್ಟರೂ ಆಗಿರುವದರಿಂದ ದೇವರನ್ನು ತಮ್ಮ ಕೃತ್ಯಗಳಿಂದಲೇ ಅಲ್ಲಗಳೆಯುವರು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 2**

**1. ನೀನಾದರೋ ಸ್ವಸ್ಥಬೋಧನೆಗೆ ಅನು ಗುಣವಾಗಿ ಮಾತನಾಡು.**

**2. ಹೇಗೆಂದರೆ, ವೃದ್ಧರು ಸ್ವಸ್ಥಚಿತ್ತರಾಗಿರುವವರೂ ಗೌರವವುಳ್ಳವರೂ ಜಿತೇಂದ್ರಿಯರೂ ನಂಬಿಕೆ ಪ್ರೀತಿ ತಾಳ್ಮೆ ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ವಸ್ಥತೆಯುಳ್ಳವರೂ ಆಗಿರಬೇಕೆಂದು ಹೇಳು.**

**3. ಅದೇ ಪ್ರಕಾರ ವೃದ್ಧಸ್ತ್ರೀಯರು ನಡತೆಯಲ್ಲಿ ಪರಿಶುದ್ಧತೆಗೆ ತಕ್ಕ ಹಾಗೆ ಇರುವವರಾಗಿದ್ದು ಸುಳ್ಳಾಗಿ ದೂರುವವರೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಮದ್ಯಪಾನ ಮಾಡುವವರೂ ಆಗಿರದೆ**

**4. ಇದಲ್ಲದೆ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವು ದೂಷಿಸಲ್ಪ ಡದಂತೆ ಯೌವನ ಸ್ತ್ರೀಯರು ಸ್ವಸ್ಥಚಿತ್ತರೂ ತಮ್ಮ ಗಂಡಂದಿರನ್ನು ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವರೂ**

**5. ವಿವೇಕವುಳ್ಳವರೂ ಪತಿವ್ರತೆಯರೂ ಮನೆಯನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುವವರೂ ಒಳ್ಳೆಯವರೂ ತಮ್ಮ ಗಂಡಂದಿ ರಿಗೆ ವಿಧೇಯರೂ ಆಗಿರಬೇಕೆಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳು.**

**6. ಹಾಗೆಯೇ ಯೌವನಸ್ಥರು ಸ್ವಸ್ಥಚಿತ್ತರಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಅವರನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಸು.**

**7. ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಸತ್ಕಾರ್ಯಗಳ ಮಾದರಿಯಾಗಿ ತೋರಿಸಿಕೊಂಡು ಬೋಧನೆಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಲತ್ವವನ್ನೂ ಗೌರವವನ್ನೂ ಯಥಾರ್ಥತೆಯನ್ನೂ ಖಂಡಿಸಲಾಗದಂಥ ಸ್ವಸ್ಥವಾದ ಮಾತನ್ನೂ ತೋರಿಸು;**

**8. ಇದರಿಂದ ವಿರೋಧಪಕ್ಷ ದವನು ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಕೆಟ್ಟದ್ದು ಹೇಳುವದಕ್ಕೆ ಯಾವದೂ ಇಲ್ಲದೆ ನಾಚಿಕೆಪಡುವನು.**

**9. ಸೇವಕರು ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಯಾಜಮಾನರಿಗೆ ವಿಧೇಯರಾಗಿದ್ದು ಎಲ್ಲವು ಗಳಲ್ಲಿ ಅವರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಸಪಡುತ್ತಾ ಎದುರು ಮಾತನ್ನಾಡದೆ**

**10. ಯಾವದನ್ನೂ ಕದ್ದಿಟ್ಟು ಕೊಳ್ಳದೆ ಪೂರಾ ನಂಬಿಗಸ್ತರೆಂದು ತೋರಿಸಿಕೊಂಡು ನಮ್ಮ ರಕ್ಷಕನಾದ ದೇವರ ಉಪದೇಶಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯ ಗಳಲ್ಲಿ ಅಲಂಕಾರವಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಎಚ್ಚರಿಸು.**

**11. ಯಾಕಂದರೆ ಎಲ್ಲಾ ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನುಂಟು ಮಾಡುವ ದೇವರ ಕೃಪೆಯು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಯಿತು.**

**12. ನಾವು ಭಕ್ತಿಹೀನತೆಯನ್ನೂ ಲೋಕದ ಆಶೆಗಳನ್ನೂ ತೊರೆದು ಈಗಿನ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಸ್ವಸ್ಥಚಿತ್ತರಾಗಿಯೂ ನೀತಿವಂತರಾಗಿಯೂ ಭಕ್ತಿಯುಳ್ಳವರಾಗಿಯೂ ಬದುಕ ಬೇಕೆಂದು ಅದು (ಅ ಕೃಪೆಯು) ನಮಗೆ ಬೋಧಿಸು ತ್ತದೆ.**

**13. ನಾವು ಭಾಗ್ಯಕರವಾದ ನಿರೀಕ್ಷೆಯನ್ನೂ ಮಹತ್ತಾದ ದೇವರ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ರಕ್ಷಕನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಪ್ರಭಾವದ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷತೆಯನ್ನೂ ಎದುರು ನೋಡುವವರಾಗಿದ್ದೇವೆ.**

**14. ಆತನು ನಮ್ಮನ್ನು ಸಕಲ ದುಷ್ಟತನದಿಂದ ವಿಮೋಚಿಸುವದಕ್ಕೂ ಸತ್ಕ್ರಿಯೆಗಳಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತರಾದ ಅಸಮಾನ್ಯ ಜನರನ್ನು ತನಗಾಗಿ ಪರಿಶುದ್ಧ ಮಾಡುವದಕ್ಕೂ ನಮಗೋಸ್ಕರ ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಒಪ್ಪಿಸಿ ಕೊಟ್ಟನು.**

**15. ಈ ಕಾರ್ಯಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾ ಎಚ್ಚರಿಸುತ್ತಾ ಪೂರ್ಣ ಅಧಿಕಾರದಿಂದ ಖಂಡಿಸುತ್ತಾ ಇರು. ಯಾರೂ ನಿನ್ನನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸದಿರಲಿ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 3**

**1. ದೊರೆತನಗಳಿಗೂ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೂ ಒಳಗಾಗಿ ನ್ಯಾಯಾಧಿಪತಿಗಳಿಗೆ ವಿಧೇಯ ರಾಗಿರಬೇಕೆಂತಲೂ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಸತ್ಕ್ರಿಯೆಗೆ ಸಿದರಾಗಿರಬೇಕೆಂತಲೂ**

**2. ಯಾರ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ಕೆಟ್ಟ ಮಾತನ್ನಾಡದವರೂ ಜಗಳವಾಡದವರೂ ಆಗಿದ್ದು ಸಾಧು ಸ್ವಭಾವವುಳ್ಳವರಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಪೂರ್ಣ ಸಾತ್ವಿಕತ್ವವನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಕೆಂತಲೂ ಅವ ರಿಗೆ ಜ್ಞಾಪಕಮಾಡು.**

**3. ನಾವು ಸಹ ಮೊದಲು ಅವಿವೇಕಿಗಳೂ ಅವಿಧೇಯರೂ ಮೋಸಹೋದ ವರೂ ನಾನಾ ವಿಧವಾದ ದುರಾಶೆಗಳಿಗೆ ಮತ್ತು ಭೋಗಗಳಿಗೆ ದಾಸರೂ ಕೆಟ್ಟತನ ಹೊಟ್ಟೇಕಿಚ್ಚುಗಳಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸುವವರೂ ಅಸಹ್ಯರೂ ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಹಗೆ ಮಾಡುವವರೂ ಆಗಿದ್ದೆವು.**

**4. ಆದರೆ ನಮ್ಮ ರಕ್ಷಕನಾದ ದೇವರ ದಯೆಯೂ ಪ್ರೀತಿಯೂ ಮನುಷ್ಯನ ಕಡೆಗೆ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾದಾಗ**

**5. ನಾವು ಮಾಡಿದ ನೀತಿಯ ಕ್ರಿಯೆ ಗಳಿಂದಲ್ಲ, ಆತನ ಕರುಣೆಯಿಂದಲೇ ಪುನರ್ಜನ್ಮದ ತೊಳೆಯುವಿಕೆಯಿಂದಲೂ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ನೂತನ ಸ್ವಭಾವವನ್ನುಂಟು ಮಾಡುವದರಿಂದಲೂ ಆತನು ನಮ್ಮನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿದನು.**

**6. ಆತನು (ದೇವರು) ನಮ್ಮ ರಕ್ಷಕನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ಆತನನ್ನು (ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನನ್ನು) ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಧಾರಾಳವಾಗಿ ಸುರಿಸಿ ದ್ದಾನೆ.— **

**7. ನಾವು ಹೀಗೆ ಆತನ ಕೃಪೆಯಿಂದ ನೀತಿವಂತ ರೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ನಿತ್ಯಜೀವದ ನಿರೀಕ್ಷೆಗನು ಸಾರವಾಗಿ ಬಾಧ್ಯರಾದೆವು.**

**8. ಇದು ನಂಬತಕ್ಕ ಮಾತಾ ಗಿದೆ. ದೇವರಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟಿರುವವರು ಸತ್ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುವದರಲ್ಲಿ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರುವಂತೆ ನೀನು ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ ದೃಢವಾಗಿ ಹೇಳಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇವು ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಉತ್ತಮವೂ ಪ್ರಯೋಜನಕರವೂ ಆಗಿವೆ.**

**9. ಆದರೆ ಬುದ್ಧಿಯಿಲ್ಲದ ವಿತರ್ಕಗಳಿಗೂ ವಂಶಾವಳಿಗಳಿಗೂ ಜಗಳಗಳಿಗೂ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ವಿಷಯವಾದ ವಾಗ್ವಾದಗಳಿಗೂ ದೂರವಾಗಿರು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವು ನಿಷ್ಪ್ರಯೋಜನವೂ ವ್ಯರ್ಥವೂ ಆಗಿವೆ.**

**10. ಭೇದ ಹುಟ್ಟಿಸುವ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಒಂದೆರಡು ಸಾರಿ ಬುದ್ಧಿ ಹೇಳಿದ ಮೇಲೆ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡು;**

**11. ಅಂಥವನು ಸನ್ಮಾರ್ಗ ತಪ್ಪಿದವನೂ ಪಾಪಮಾಡುವವನು ಆಗಿದ್ದಾನೆ; ತಾನು ಶಿಕ್ಷಾಪಾತ್ರನೆಂದು ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಖಂಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವನು.**

**12. ನಾನು ನಿಕೊಪೊಲಿಯಲ್ಲಿ ಚಳಿಗಾಲವನ್ನು ಕಳೆಯಬೇಕೆಂದು ನಿಶ್ಚಯಿಸಿಕೊಂಡದರಿಂದ ಅರ್ತೆಮನ ನ್ನಾಗಲಿ ತುಖಿಕನನ್ನಾಗಲಿ ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ ಕೂಡಲೆ ಅಲ್ಲಿಗೆ ನನ್ನ ಹತ್ತಿರ ಬರುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡು.**

**13. ನ್ಯಾಯಶಾಸ್ತ್ರಿಯಾದ ಜೇನನನ್ನೂ ಅಪೊಲ್ಲೋಸನನ್ನೂ ಜಾಗ್ರತೆಯಾಗಿ ಸಾಗಕಳುಹಿಸು; ಅವರಿಗೇನೂ ಕೊರತೆಯಾಗಬಾರದು.**

**14. ಅಗತ್ಯ ವಾದ ಕೊರತೆಗಳನ್ನು ನೀಗಿಸುವ ಸತ್ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುವದ ಕ್ಕಾಗಿ ನಮ್ಮವರು ಸಹ ಕಲಿತುಕೊಳ್ಳಲಿ; ಹೀಗೆ ಅವರು ನಿಷ್ಪಲರಾಗಿರುವದಿಲ್ಲ.**

**15. ನನ್ನೊಂದಿಗಿರುವವರೆಲ್ಲರೂ ನಿನಗೆ ವಂದನೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವರಿಗೆ ವಂದನೆ ಹೇಳು. ಕೃಪೆಯು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರೊಂದಿಗೆ ಇರಲಿ**

**ಪಿಲೋಮೊನನು ಬರೆದ ಪತ್ರ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1.ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು, ಸೇವಿಸುವ ಫಿಲೆಮೊನನು ಆದಾ ನಾನು .ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಸವಿಸುವ ವೆಕ್ತಿ ಅಗೀರ್ದನೆ,ಮತ್ತು ನಾನು ತಿಮೊತಿ ,ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುವ ನಾನು ಈ ಪತ್ರಿಕಯನ್ನು ನಿನಗೋಸ್ಕರ ಬರೆಯುತ್ತಿದ್ದೆನೆ. ಪಿಲೋಮೊನ್, ನನ್ನ ಪ್ರಿಯ ಸ್ನಯೀತ ಮತ್ತು ಜೊತೆಗಾರನು ದುಡಿಮೆಗಾರ**

**೨.ನಮ್ಮ ಪ್ರಿಯ ಅಪ್ಪಿಯಳಿಗೂ ನಮ್ಮ ಸಹಬಟನಾದ ಅರ್ಕಿಪ್ಪನಿಗು ನಿನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಕೂಡುವ ಸಬೇಯವರಿಗೂ ಬರೆಯುವದೆನಂದರೆ –**

**3. ನಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಂದಲೂ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನಿನ್ದಳು ನಿಮಗೆ ಕ್ರಿಪೆಯು ಶಾಂತಿಯು ಆಗಲಿ.**

**4. ನಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ತನೆಗಳಲೀ ಯಾವಾಗಲು ನಿನ್ನನ್ನು ಜ್ಞಾಪಕ ಮಾಡಿಕೊಂಡೋ ನನ್ನ ದೇವರಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**5. ಕರ್ತಾನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಮೇಲೆಯೂ ಪರಿಶುದ್ದರೆಲ್ಲರ ಮೇಲೆಯೂ ನಿನಗಿರುವ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಕುರಿತು ಕೇಳಿದ್ದೇನೆ.**

**6. ಹೀಗೆ ನಿನ್ನ ವಿಶ್ವಾಸದ ಅನ್ಯುನ್ಯತೆಯು ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನಿನ್ನಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲಒಳ್ಳೆದರ ತಿಳುವಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಬಲವಾಗಿರುವದು.**

**7. ಸಹೋದರನೆ, ನಿನ್ನ ಮೂಲಕ ಪರಿಶುದ್ದರ ಹೃದಯಗಳಿಗೆ ಉತ್ತೇಜನವಾದರಿಂದ ನಿನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ನಿಮಿತ್ತ ನನಗೆ ಬಹಳ ಸಂತೋಷವು ಆದರನೆಯೂ ಉಂಟಾದವು.**

**8. ಆದಕಾರಣ ನಿಮಗೆ ಯುಕ್ತವದದನ್ನು ಅಜ್ನೆಪಿಸುಯುದಕ್ಕೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಬಹು ಧರ್ಯ ವಿದ್ದರು ಹಾಗೆ ಅಜ್ನೆಪಿಸಿದೆ.**

**9. ಮುದುಕನು ಹೀಗ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸೇರೆಯವನು ಆಗಿರುವ ಪೌಲನೆಂದು ನಾನು ಪ್ರೀತಿಯ ನಿಮಿತ್ತವೆ ನಿನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ,**

**10. ನಾನು ಸೆರೆಯಲ್ಲಿ ಲೋದೆದಿರುವ ನನ್ನ ಮಗನಾದ ಹೊನೆಸೀಮನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.**

**11. ಅವನು ಕಳೆದುಹೋದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಿನಗೆ ಅಪ್ರಯೋಜಕ ನಾಗಿದ್ದನು.ಹೀಗ ನಿನಗೂ ನನಗು ಪ್ರಯೋಜನವಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**12. ಆತನು ನನಗೆ ಪ್ರಾಣದಂತ್ತಿದ್ದರು ಅವನನ್ನು ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಇನ್ದಕ್ಕೆ ಕಳುಯಿಸಿ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ ; ಅದಾದರಿಂದ ನೀನು ಅವನನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊ**

**13. ನಾನು ಸುವಾರ್ತೆಯ ನಿಮಿತ್ತ ಸೇರೆಯಾಲ್ಲಿರಲಾಗಿ ನಿನಗೆ ಬದಲಾಗಿ ಅವನು ನನಗೆ ಉಪಚಾರ ಮಾಡುವಂತೆ ಅವನನ್ನು ನನ್ನ ಬಳಿಯಲ್ಲೇ ಇತ್ತುಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ಅಪೀಕ್ಷಿಸಿದ್ದೀನೆ.**

**14. ಆದರೆ ನಿನ್ನ ಉಪಕಾರವು ಬಲಾತ್ಕಾರ ದಿನ್ದಾಗದೆ ಮನಃಪುರ್ವಕವಾಗಿಯೇ ಇರಬೇಕೆಂದು ಯೋಚಿಸಿ ನಿನ್ನ ಸಮ್ಮತಿ ಇಲ್ಲದೆ ಹೇನು ಮಾದುವದಕ್ಕು ನನಗೆ ಇಷ್ಟವಿರಲಿಲ್ಲ.**

**15. ಆತನು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲ ನಿನ್ನಿಂದ ಅಗಲಿಸಲ್ಪತ್ತದು ನೀನು ಅವನನ್ನು ನಿರಂತರಕ್ಕು ಸೇರಿಸಿ ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೋ ಏನೋ . 16. ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ಅವನು ಸೇವಕನಾಗದೆ ಸೇವಕನಿಗಿಂತ ಉತ್ತಮನಾಗಿ ಪ್ರಿಯ ಸಹೋದರ ನಂತಾಗಬೇಕು ; ಅವನು ನನಗೆ ಬಹಳ ಪ್ರಿಯನಾಗಿ ಇರುವಲ್ಲಿ ನಿನಗೆ ಶರೀರ ಸಂಬಂದ ದಲ್ಲಿಯೂ ಕರ್ತನ ಸಂಭಂದದಲ್ಲಿಯೂ ಇನ್ನು ಎಷ್ಟು ಪ್ರಿಯನಾಗಿರುವನು.**

**17. ಆಗಾದರೆ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಜೊತೆಗಾರನೆಂದು ಎನಿಸಿ ನನ್ನನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಕಾರವೇ ಅವನನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊ. 18. ಅವನಿಂದ ನೀನು ಏನಾದರು ನಸ್ಟ ಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ ಅತವ ಅವನು ಸಾಲ ವೀನಾದರು ತೀರಿಸಬೇಕಗಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ನನ್ನ ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ ಆಕು ;**

**19. ನಾನೇ ಕೊಟ್ಟು ತೀರಿಸುತ್ತೆನೆಂದು ಪೌಲನೆಂಬ ನಾನು ಸ್ವಂತ ಕೈ ಯಿಂದ ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ; ನಿನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನೀನೆ ನನ್ನ ಸಾಲದಲ್ಲಿ ಇದ್ದಿ ಎಂದು ನಾನು ಬೇರೆ ಹೇಳಬೇಕು?**

**20. ಸಹೋದರನೆ ,ಹೌದು , ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ನಿನ್ನಿಂದ ನನಗೆ ಸಂತೋಷ ಉಂಟಾಗಲಿ ; ಕಸ್ರ್ತನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಉತ್ತೇಜನ ಗೊಳಿಸು.**

**21. ನನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳುವಿ ಎಂಬ ಬರವಸ ಉಳ್ಳವನಾಗಿ ನಿನಗೆ ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ;ನಾನು ಹೇಳಿದ ಕಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಮಾಡುವಿ ಎಂದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತುಂಟು.**

**22. ಇದಲ್ಲದೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ತನೆಗಳ ಮುಕಾಂತರ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರುವದಕ್ಕೆ ಅನುಗ್ರಹ ವಾಗುವದೆಂದು ನಂಗೆ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಉಂಟು; ಆದ ಕಾರಣ ನನಗೋಸ್ಕರ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವ ಸ್ತಲವನ್ನು ಸಿದ್ದಮಾಡು.**

**23. ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಜೊತೆ ಸೇರೆಯವನಾದ ಎಪಾಫ್ರನು ನಿನಗೆ ಒಂದನೇ ತಿಳಿಸುತ್ತಾನೆ.**

**24. ನನ್ನ ಜೊತೆ ಕೆಲಸದವರಾದ ಮಾರ್ಕ ಅರಿಸ್ತಾರ್ಕದೆಮಳು ಕರು ನಿನ್ನನ್ನು ವಂದಿಸುತ್ತಾರೆ.**

**25. ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕೃಪೆಯೂ ನಿಮ್ಮ ಅತ್ಮದೊಂದಿಗಿರಲಿ . ಆಮೆನ್.**

**ಇಬ್ರಿಯರಿಗೆ ಬರೆದ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1 ಹಿಂದಿನಕಾಲದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳ ಸಂಗಡ ಪ್ರವಾದಿಗಳ ಬಾಯಿಂದ ಭಾಗಭಾಗವಾಗಿಯೂ**

**2 ವಿಧ ವಿಧವಾಗಿಯೂ ಮಾತಾಡಿದ ದೇವರು ಕಡೆದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಮ್ಮಸಂಗಡ ಮಗನ ಮುಖಾಂತರ ಮಾತಾಡಿದ್ದಾನೆ ಈತನನ್ನು ಎಲ್ಲಕ್ಕೂ ಬಾದ್ಯನನ್ನಾಗಿನೇಮಿಸಿದನು ಈತನ ಮೂಲಕವೆ ಜಗತ್ತನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿದನು .**

**3 ಈತನು ದೇವರ ಪ್ರಭಾವದ ಪ್ರಕಾಶವು ಆತನ ತತ್ವದ ಮೂರ್ತಿಯೂ ತನ್ನ ಶಕ್ತಿಯ ವಾಕ್ಯದಿಂದ ಸಮಸ್ತಕ್ಕೆ ಅಧಾರವೂ ಆಗಿದ್ದು ಪಾಪವಿಶುದ್ದಿ ಮಾಡಿದಮೇಲೆ ಉನ್ನತಲೋಕದೊಳಗೆ ಮಹತ್ವವುಳ್ಳ ದೇವರ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಅಸನಾರೂಢನಾದನು .**

**4. ಈತನು ದೆವದೂತರಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚಿನವನಾದನು ಅವರಿಗಿಂತ ಶ್ರೇಷ್ಠವಾದ ಹೆಸರನ್ನು ಹೊಂದಿದನಲ್ಲಾ ಹೆಗಂದರೆ-**

**5. ನನಗೆ ನೀನುಮಗನು; ನಾನೇ ಈಹೊತ್ತು ನಿನ್ನನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದೇನೆ ಎಂತಲೂ ನಾನು ಅವನಿಗೆ ತಂದೆಯಾಗಿರುವೇನು ;ಅವನು ನನಗೆ ಮಗನಾಗಿರುವೇನು ಎಂತಲೂ ದೇವರು ತನ್ನ ದೂತರೊಳಗೆ ಯಾವನಿಗಾದರು .**

**6. ಎಂದಾದರು ಹೇಳಿದ್ದುಂಟ ? ಇದಲ್ಲದೆ ತನ್ನ ಹಿರಿಯ ಮಗನನ್ನು ಭೂಲೊಕದೊಳಗೆತಿರಿಗಿ ಬರಮಾಡುವಾಗ ದೇವರ ದೂತರೆಲ್ಲರು ಆತನಿಗೆ ಅಡ್ಡ ಬೀಳಲಿ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ**

**7. ದೂತರವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹೇಳುವದೆನಂದರೆ-- ದೇವರು ತನ್ನ ದೂತರನ್ನು ಗಾಳಿ ಗಳನ್ನಾಗಿಯೂ ತನ್ನ ಸೇವಕರನ್ನು ಅಗ್ನಿ ಜ್ವಾಲೆಯನ್ನಾಗಿಯೂ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ ಎಂಬುದು .**

**8.ಮಗನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯಾದರೋ - ದೇವರೇ ನಿನ್ನ ಸಿಂಹಾಸನವು ಯುಗಯುಗಾಂತರಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಇರುವದು ನ್ಯಾಯ ದಂಡವೇ ನಿನ್ನ ರಾಜದಂಡವಾಗಿದೆ ;**

**9. ನೀನು ಧರ್ಮವನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸಿದಿ, ಅದರ್ಮವನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸಿದಿ; ಆದದರಿಂದ ದೇವರು,ನಿನ್ನ ದೇವರೇ ನಿನ್ನನ್ನು ನಿನ್ನ ಜೋತೆಗಾರರಿಗಿಂತ ಉನ್ನತಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಏರಿಸಿ ಪರಮಾನಂದತೈಲದಿಂದ ಅಭಿಷೆಕಿಸಿದ್ದಾನೆ ಎಂತಲೂ**

**10.ಕರ್ತನೆ ಮೊದಲು ನೀನು ಭೂಮಿಗೆ ಅಸ್ತಿವಾರವನ್ನು ಹಾಕಿದಿ ಗಗನಮಂಡಲವು ನಿನ್ನ ಕೈ ಕೆಲಸವಾಗಿದೆ ;**

**11. ಅವು ನಾಶವಾಗುವವು ಆದರೆ ನೀನು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿರುತ್ತಿ ಅವೆಲ್ಲವೂ ವಸ್ತ್ರದಂತೆ ಹಳೆವಾಗುವವು**

**12. ಅವುಗಳನ್ನು ಮೇಲಂಗಿಯಂತೆಯೂ ವಸ್ತ್ರದಂತೆಯೂ ಮಡಿಸುತ್ತಿ ಮತ್ತು ಅವು ಬದಲಾಗುವದು ; ನಿನಾದರೋ ಒಂದೆರಿತಿಯಾಗಿರುತ್ತಿ ನಿನ್ನವರುಷಗಳು ಮುಗಿದುಹೊಗುವದಿಲ್ಲಎಂತಲೂ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ . .**

**13.ಆದರೆ ದೇವದೂತರಲ್ಲಿ ಯಾವನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಯಾದರೂ-ನಾನು ನಿನ್ನ ಶತ್ರುಗಳನ್ನೂ ನಿನಗೆ ಕಾಲಿಡುವ ಜಾಗವಾಗಿ ಮಾಡುವತನಕ ನನ್ನ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಕುಲಿತುಕೊಂಡಿರು ಎಂಬುದಾಗಿ ಎಂದಾದರೂ ಹೇಳಿದ್ದಾನೋ ?**

**14.ಇವರೆಲ್ಲರೂ ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ಬಾಧ್ಯವಾಗಿ ಹೊಂದಬೇಕಾಗಿರುವವರ ಸೇವೆಗೊಸ್ಕರ ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಡುವ ಉಳಿಗದ ಅತ್ಮಗಳಲ್ಲವೋ?**

**ಅಧ್ಯಾಯ 2**

**1.ಆದುದರಿಂದ ನಾವು ಕೇಳಿದ ಸಂಗತಿಗಳಿಗೆ ತಪ್ಪಿಹೊದೆವೆಂದು ಭಯಪಟ್ಟು ಅವುಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಗಮನಕೊಡುವವರಾಗಿರಬೇಕು.**

**2.ಯಾಕಂದರೆ ದೆವದೂತರ ಮೂಲಕ ಮಾತಾಡಲ್ಪಟ್ಟ ವಾಕ್ಯವುಸ್ಥಿರವಾಗಿದ್ದು ಅದನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸಿ ಮಾಡಿದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ತಪ್ಪಿಗೂ ಅವಿದೆಯತ್ವಕ್ಕು ನ್ಯಾಯವಾದ ಪ್ರತಿಫಲವುಂಟದ ಮೇಲೆ[ ನಮ್ಮ ಮುಂದಿಟ್ಟಿರುವ ]**

**3.ಈ ಅತ್ಯಂತ ಉತ್ತಮ ರಕ್ಷಣಿಯನ್ನು ನಾವು ಅಲಕ್ಷ್ಹಮಾಡಿದರೆ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದು ಹೇಗೆ ? ಇದು ಕರ್ತನಿಂದ ಮೊದಲು ಹೇಳಲ್ಪಟ್ಟಿತು; ಆತನಿಂದ ಕೇಳಿದವರು ಇದನ್ನು ನಮಗೆ ಸ್ಥಿರಪಡಿಸಿದರು.**

**4.ಮತ್ತು ದೇವರು ಅವರ ಕೈಯಿಂದ ಸೂಚಕಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಅದ್ಬುತಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಾನಾ ವಿಧವಾದ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಡಿಸಿ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮವರಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಚಿತ್ತನುಸರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಅನುಗ್ರಹಿಸಿ ಅವರ ಮಾತಿಗೆ ಸಾಕ್ಷ್ಹಿಕೊಡುತ್ತಿದ್ದನು.**

**5. ನಾವು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುವ ಮುಂದಣ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಆತನು ದೆವದೂತರಿಗೆ ಅದಿನ ಮಾಡಲಿಲ್ಲವಲ್ಲಾ.**

**6. ಶಾಸ್ತ್ರದ ಒಂದು ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯನು ಎಷ್ಟು ಮಾತ್ರದವನು ಅವನನ್ನು ನೀನು ಯಾಕೆ ನೆನಸಬೇಕು?ಮಾನವನು ಎಷ್ಟರವನು ;ಅವನಲ್ಲಿ ಯಾಕೆ ದೃಷ್ಟಿಯಿಡಬೇಕು ?**

**7.ಅವನನ್ನು ದೇವದೂತರಿಗಿಂತ ಸ್ವಲ್ಪವೇ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿ ಮಾಡಿದಿಯಲ್ಲಾ ;ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಮಾನವನ್ನು ಅವನಿಗೆ ಕಿರೀಟವಾಗಿ ಇಟ್ಟಿ**

**8.ಎಲ್ಲವನ್ನು ಅವನ ಪಾದಗಳ ಕೆಳಗೆ ಹಾಕಿ ಅವನಿಗೆ ಅಧಿನಮಾಡಿದ್ದಿಯಲ್ಲವೇ ಎಂದು ತಿಳಿಯುವ ಹಾಗೆ ಹೇಳಿದನು .ಆತನು ಎಲ್ಲವನ್ನು ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಅಧಿನಮಾಡದೆ ಬಿಡಲಿಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಳಿದ ಹಾಗಾಯಿತು; ಆದರೆ ಎಲ್ಲವೂ ಅವನಿಗೆ ಅಧಿನವಾಗಿರುವದನ್ನು ನಾವು ಇನ್ನೂ ಕಾಣುವದಿಲ್ಲ .**

**9. ಆದರೂ ದೆವಧೂತರಿಗಿಂತ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟ ಒಬ್ಬಾತನು ಅಂದರೆ ಯೇಸುವು ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಮಾನವನ್ನೂ ಕಿರೀಟವಾಗಿ ಹೊಂದಿರುವದನ್ನು ನಾವು ನೋಡುತ್ತೇವೆ.ಮೃತಪಟ್ಟದ್ದರಿಂದಲೇ ಮಾನಪ್ರಭಾವಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದನು .ಆತನು ದೇವರ ಕೃಪೆಯಿಂದ ಎಲ್ಲರಿಗೋಸ್ಕರ ಮರಣವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲೇ ಬೇಕಾಗಿತ್ತು .**

**10. ಸಮಸ್ತವು ಯಾವನಿಗೊಸ್ಕರವೂ ಯಾವನಿಂದಲೂ ಉಂಟಾಯಿತೋ ಆತನು ಬಹು ಮಂದಿ ಪುತ್ರರನ್ನು ಪ್ರಬಾವಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸುವಲ್ಲಿ ಅವರ ರಕ್ಷ್ಶನಾಕರ್ತನನ್ನು ಬಾಧೆಗಳ ಮೂಲಕ ಸಿದ್ದಿಗೆ ತರುವದು ಆತನಿಗೆ ಸರಿಯಾಗಿತ್ತು .**

**11.ಯಾಕೆಂದರೆ ಪವಿತ್ರಮಾಡುವಾತನಿಗೂ ಪವಿತ್ರರಾಗುವವರೆಲ್ಲರಿಗೂ ಒಬ್ಬನೇ ತಂದೆ ಇದ್ದಾನೆ .**

**12. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಪವಿತ್ರಮಾಡುವಾತನು ಪವಿತ್ರರಾಗುವವರನ್ನುಸಹೋದರರೆನ್ನುವದಕ್ಕೆ ನಾಚಿಕೆಪಡದೆ . ನಿನ್ನ ನಾಮಮಹಿಮೇಯನ್ನು ನನ್ನ ಸಹೋದರರಿಗೆ ತಿಳಿಸುವೆನು ;ಸಭಾಮದ್ದ್ದದಲ್ಲಿ ನಿನಗೆ ಸ್ತುತಿಪದಗಳನ್ನು ಹಾಡುವೆನು ಎಂತಲೂ ನಾನೂ ದೇವರ ಮೇಲೆ ಬರವಸವಿಟ್ಟವನಾಗಿರುವೇನು ಎಂತಲೂ**

**13.ಇಗೋ,ನಾನೂ ದೇವರು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟಿರುವ ಮಕ್ಕಳೂ ಇದ್ದೇವೆ ಎಂತಲೂ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**14.ಇದಲ್ಲದೆ ಮಕ್ಕಳು ರಕ್ತ ಮಾಂಸದಾರಿಗಳಾಗಿರುವದರಿಂದ ಆತನು ಅವರಂತೆಯೇ ಆದನು. ತನ್ನ ಮರಣದಿಂದಲೇ ಮರಣಾಧಿಕಾರಿಯನ್ನು ಅಂದರೆ ಸೈತಾನನನ್ನುಅಡಗಿಸಿಬಿಡುವದಕ್ಕು ,**

**15.ಮರಣಬಯದ ದೆಸೆಯಿಂದ ತಮ್ಮ ಜಿವಮಾನದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಜಿತದಲ್ಲಿ ಇರುವವರನ್ನು ಬಿಡಿಸುವದಕ್ಕೂ ಅವರಂತೆ ರಕ್ತ ಮಾಂಸದಾರಿಯಾದನು.**

**16. ಆತನು ದೇವದೂತರನ್ನು ಹಿಡಿದವನೆಂದು ಬರೆದಿಲ್ಲಾ ;ಅಬ್ರಹಾಮನ ಸಂತತಿಯನ್ನು ಕೈ ಹಿಡಿದಿದ್ದಾನಷ್ಟೆ . 17.ಆದದರಿಂದ ಆತನು ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಸಹೋದರರಿಗೆ ಸಮಾನನಾಗಬೇಕಾಗಿ ಬಂತು. ಹೀಗೆ ಆತನು ಜನರ ಪಾಪಗಳನ್ನು ನಿವಾರಣಮಾಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ದೇವರ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಕರುಣೆಯೂ ನಂಬಿಕೆಯೂ ಉಳ್ಳ ಮಹಾಯಾಜಕನಾದನು.**

**18.ತಾನೇ ಶೋದೀಸಲ್ಪಟ್ಟು ಬಾಧೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿರುವದರಿಂದ ಶೋಧಿಸಲ್ಪಡುವವರಿಗೆ .ಸಹಾಯಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಶಕ್ತನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 3**

**1.ಆದದರಿಂದ ದೇವಜನರಾದ ಸಹೋದರರೇ, ಪರಲೋಕಸ್ವಾಸ್ತ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವರೇ,ನಾವು ಪ್ರಮಾಣಮಾಡಿ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿರುವ ದೇವಪ್ರೇಷಿತನೂ ಮಹಾಯಾಜಕನೂ ಆಗಿರುವ ಯೇಸುವನ್ನು ಲಕ್ಷವಿಟ್ಟು ಯೋಚಿಸಿರಿ.**

**2.ಮೋಶೆಯು ದೇವರ ಮನೆಯಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ನಂಬಿಗಸ್ತನಾಗಿದ್ದoತೆಯೇ ಯೇಸುವು ತನ್ನನ್ನು ನೇಮಿಸಿದಾತನಿಗೆ ನಂಬಿಗಸ್ತನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**3.ಮನೆಗಿಂತ ಮನೆಕಟ್ಟಿದ್ವನಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಾದ ಮಾನವಿರುವದರಿಂದ ಮೋಶೆಗಿಂತಯೇಸುವುಹೆಚ್ಚಾದ ಮಾನಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯನೆಂದೆಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ.**

**4.ಪ್ರತಿಮನೆಯನ್ನು ಯಾರೋ ಒಬ್ಬನು ಕಟ್ಟಿರುವನು; ಸಮಸ್ತವನ್ನು ಕಟ್ಟಿದಾತನು ದೇವರೇ.**

**5.ಮೋಶೆಯು ಸೇವಕನಾಗಿ ದೇವರ ಮನೆಯಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ನಂಬಿಗಸ್ತನಾಗಿದ್ದನು;ಅವನು ಮುಂದೆ ಪ್ರಕಟವಾಗಬೇಕಾಗಿದ್ದ ಸಂಗತಿಗಳಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದ್ದನು.**

**6.ಕ್ರಿಸ್ತನಾದರೋ ಮಗನಾಗಿ ದೇವರ ಮನೆಯ ಮೇಲೆ ಅಧಿಕಾರಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ; ನಾವು ನಮ್ಮಧೈರ್ಯವನ್ನು ನಮ್ಮ ನಿರಿಕ್ಷೆಯಿಂದುಂಟಾಗುವ ಉತ್ಸಾಹವನ್ನು ಕೊನೆತನಕ ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡವರಾದರೆ ನಾವೇ ದೇವರ ಮನೆಯವರು.**

**7. ಆದದರಿಂದ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ಹೇಳುವ ಪ್ರಕಾರ ನೀವು ಈ ಹೊತ್ತು ದೇವರ ಧ್ವನಿಗೆ ಕಿವಿಗೊಟ್ಟರೆ**

**8. ನಿಮ್ಮ ಹಿರಿಯರು ದೇವರ ಸಿಟ್ಟನ್ನೆಬ್ಬಿಸಿದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಅರಣ್ಯದೊಳಗೆ ದೇವರನ್ನು ಪರಿಕ್ಷಿಸಿದ ದಿನದಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದಂತೆ ನಿಮ್ಮಹೃದಯಗಳನ್ನೂ ಕಟಿನಮಾಡಿಕೊಳಬೇಡಿರಿ.**

**9. ಅವರು ಅರಣ್ಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಪರಿಕ್ಷಿಸಿ ಶೋಧಿಸಿ ನಾಲ್ವತ್ತು ವರುಷ ನಾನು ನಡಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಕೃತ್ಯಗಳನ್ನೂ ನೋಡಿದರು.**

**10. ಆದದರಿಂದ ನಾನು ಆ ಸಂತತಿಯವರ ಮೇಲೆ ಬಹಳವಾಗಿ ಕೋಪಿಸಿಕೊಂಡು ಅವರು ಯಾವಾಗಲು ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ತಪ್ಪಿ ಹೋಗುವವರು ಎಂದು ಹೇಳಿದೆನು. ಆದರೆ ಅವರು ನನ್ನ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ.**

**11. ಹೀಗಿರಲು ಇವರು ನನ್ನ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರುವದೆ ಇಲ್ಲವೆಂದು ಕೋಪಗೊಂಡು ಪ್ರಮಾಣಮಾಡಿದೆನು . 12.ಸಹೋದರರೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ ,ಜೀವಸ್ವರೂಪನಾದ ದೇವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಹೋಗುವ ಅಪನಂಬಿಕೆಯುಳ್ಳ ಕೆಟ್ಟ ಹೃದಯವು ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಯಾವನಲ್ಲಿಯೂ ಇರಬಾರದು**

**13.ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾದರು ಪಾಪದಿಂದ ಮೋಸಹೋಗಿ ಕಟಿನರಾಗದಂತೆ ಈ ಹೊತ್ತು ಎಂಬ ಕಾಲವು ಇರುವತನಕ ಪ್ರತಿಧಿನವೂ ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಎಚ್ಹರಿಸಿರಿ .**

**14. ಮೊದಲಿಂದೀರುವ ಭರವಸವನ್ನು ಅoತ್ಯದವರೆಗೂ ದೃಡವಾಗಿ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳುವ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗಾರರಾಗಿದ್ದೆವಲ್ಲಾ !**

**15. ನೀವು ಈಹೊತ್ತು ದೇವರ ಮಾತಿಗೆ ಕಿವಿಗೊಟ್ಟರೆ ನಿಮ್ಮ ಹಿರಿಯರು ದೇವರ ಕೋಪವನ್ನೆಬ್ಬಿಸಿದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳನ್ನು ಕಟಿನಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಡಿರಿ ಎಂಬುದರಲ್ಲಿ ಕೇಳಿ ಕೋಪವನ್ನೆಬ್ಬಿಸಿದವರು ಯಾರು? 16.ಮೋಶೆಯ ಕೈಕೇಳಗಿದ್ದು ಐಗುಪ್ತದೊಳಗಿಂದ ಹೊರಟುಬಂದವರೆಲ್ಲರೂ ಅಲ್ಲವೇ**

**17. ಮತ್ತು ನಾಲ್ವತ್ತು ವರುಷ ಆತನು ಯಾರ ಮೇಲೆ ಬಹಳವಾಗಿ ಕೊಪಿಸಿಕೊಂಡನು ?ಪಾಪಮಾಡಿದವರ ಮೇಲೆ ಅಲ್ಲವೇ 18. ಅವರ ಶವಗಳು ಅರಣ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದವಲ್ಲಾ . ನನ್ನ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಸೇರುವದೆ ಇಲ್ಲವೆಂದು ಯಾರನ್ನು ಕುರಿತು ಪ್ರಮಾಣಮಾಡಿದನು ಮಾತುಕೆಳದವರನ್ನು ಕುರಿತಲ್ಲವೇ.**

**19. ಅವರು ಸೇರಲಾರದೆ ಹೋದದ್ದು ಅಪನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ .**

**ಅಧ್ಯಾಯ 4**

**1.ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ದೇವರ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರಬಹುದೆಂಬವಾಗ್ದಾನವು ಇನ್ನೂ ಇರುವಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಯಾವನಾದರೂ ವಾಗ್ದಾನಫಲವನ್ನು ಹೊಂದದೆ ತಪ್ಪುವವನಾಗಬಾರದೆಂದು ನಾವು ಭಯಪಡೋಣ.**

**2.ಅವರಿಗೆ ಶುಭವರ್ತಮಾನವನ್ನುಸಾರಿದಂತೆ ನಮಗೂ ಸಾರೋಣವಾಯಿತು ಆದರೆ ಆ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದವರು ನಂಬದೆ ಹೋದಕಾರಣ ಆ ವಾಕ್ಯದಿಂದ ಅವರಿಗೆ ಪ್ರಯೋಜನವಾಗಲಿಲ್ಲ.**

**3.ದೇವರ ಕೆಲಸಗಳುಲೋಕದ ಆದಿಯಿಂದ ಮುಗಿದುಹೋಗಿ ಆತನು ನನ್ನ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯಲ್ಲಿಇವರು ಸೇರುವದೆ ಇಲ್ಲವೆಂದು ಸಿಟ್ಟುಗೊಂಡು ಪ್ರಮಾಣಮಾಡಿದೆನು ಎಂದು ಹೇಳಿದೆನಷ್ಟೆ.ನಂಬಿರುವನಾವಾದರೋ ಆ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರುತ್ತಲೇ ಇದ್ದೇವೆ.**

**4.ಒಂದು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಏಳನೆಯ ದಿವಸವನ್ನು ಕುರಿತು ದೇವರು ತನ್ನ ಸ್ರಷ್ಟಿಕಾರ್ಯಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಮುಗಿಸಿಬಿಟ್ಟು ಏಳನೆಯ ದಿನ ವಿಶ್ರಮಿಸಿಕೊಂಡನೆಂದು ಬರದದೆ.**

**5.ಆದರೆಈ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಇವರುನನ್ನ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯಲ್ಲಿಸೇರುವುದೇಇಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ. .**

**6. ಹಿಗಿರಲಾಗಿ ಆ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಸೇರಬೇಕೆಂಬುವ ಮಾತು ಇನ್ನೂಇರುವುದರಿಂದಾ ಮೊದಲು ಸುವಾರ್ತೆ ಕೇಳಿದವರು ಅವಿದೇಯರಾದರು**

**7. ಕಾರಣ ಅವರಲ್ಲಿ ಸೇರದೆಹೊದದ್ದರಿಂದಲೂ ಬಹುಕಾಲ ಹೋದನಂತರ ಆತನು ದಾವಿದನ ಬಾಯಿಂದ ಮಾತಾಡಿ ಈ ಹೊತ್ತೇ ಎಂದು ಒಂದಾನೊಂದು ದಿವಸವನ್ನುಗೊತ್ತುಮಾಡುತ್ತಾನೆ ಹೇಗಂದರೆ ನೀವು ಈ ಹೊತ್ತುದೇವರ ಮಾತಿಗೆ ಕಿವಿಗೊಟ್ಟರೆನಿಮ್ಮಹ್ರದಯಗಳನ್ನು ಕಠಿಣಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಡಿರಿ ಎಂದು ಮೇಲಿನವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ ಹೇಳುತ್ತಾನಷ್ಟೆ. 8.ಯೇಹೊಶುವನು ಅವರನ್ನುಆ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿದ್ದಾದರೆ ತರುವಾಯಮತ್ತೊಂದು ದಿವಸವನ್ನುಕುರಿತು ಹೇಳೋಣವಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.**

**9.ಆದುದರಿಂದ ದೇವರ ಜನರು ಅನುಭವಿಸುವುದಕ್ಕಿರುವ ಸಬ್ಬತೆಂಬ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯು ಇನ್ನೂಉಂಟು.**

**10. ಹೇಗಂದರೆ ದೇವರು ತನ್ನ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮುಗಿಸಿ ಹೇಗೆ ವಿಶ್ರಮಿಸಿಕೊಂಡನೋ ಹಾಗೆಯೇ ಆತನ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿರುವವನು ಸಹ ತನ್ನ ಕೆಲಸಗಳನ್ನುಮುಗಿಸಿ ವಿಶ್ರಮಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ.**

**11.ಆದುದರಿಂದ ನಾವು ಆ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಸಪಡೋಣ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾದರು ಅವರ ಅವಿದೆಯತೆ ಅನುಸರಿಸಬಾರದು.**

**12.ಯಾಕೆಂದರೆ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವು ಸಜೀವವಾದದ್ದು, ಕಾರ್ಯಸಾಧಕವಾದದ್ದು, ಯಾವ ಇಬ್ಬಾಯಿಕತ್ತಿಗಿಂತಲೂ ಹದವಾದದ್ದು, ಪ್ರಾಣ ಆತ್ಮಗಳನ್ನು ಕಿಲುಮಜ್ಜೆಗಳನ್ನು ವಿಭಾಗಿಸುವಷ್ಟು ಮಟ್ಟಿಗೂ ತುರಿಹೊಗುವಂಥಹದು, ಹ್ರದಯದ ವಿಚಾರ ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನೂ ವಿವೆಚಿಸುವಂತಹದು ಆಗಿದೆ.**

**13. ನಾವು ಯಾರಿಗೆ ಲೆಕ್ಕ ಒಪ್ಪಿಸಬೇಕಾಗಿದೆಯೋ ಆತನದ್ರಷ್ಟಿಗೆ ಸಮಸ್ತವು ಮುಚ್ಚುಮರೆಯಿಲ್ಲದ್ದಾಗಿಯು ಕಾಣುವಂತದ್ದಾಗಿಯುಅದೇ ಆತನ ಸನ್ನಿಧಿಯಲ್ಲಿ ಗೊತ್ತಾಗದೇ ಇರುವ ಸ್ರಷ್ಟಿಯು ಒಂದು ಇಲ್ಲ. 14.ಆಕಾಶಮಂಡಲಗಳನ್ನು ದಾಟಿಹೋದ ದೇವಕುಮಾರನಾದ ಯೇಸುವೆಂಬ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಮಹಾಯಾಜಕನು ನಮಗಿರುವದರಿಂದಾ ನಾವು ಮಾಡಿರುವ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬಿಡದೆ ಹಿಡಿಯೋಣ.**

**15.ಯಾಕೆಂದರೆ ನಮಗಿರುವ ಮಹಾಯಾಜಕನು ನಮ್ಮ ನಿರ್ಬಲಾವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಕುರಿತು ಅನುತಾಪವಿಲ್ಲದವನಲ್ಲ; ಆತನುಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಹಾಗೆ ಶೋಧನೆಗೆ ಗುರಿಯಾದನು, ಪಾಪಮಾತ್ರಮಾಡಲಿಲ್ಲ.**

**16.ಆದುದರಿಂದ ನಾವು ಕರುಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವಂತೆಆತನ ದಯೆಯಿಂದ ಸಮಯೋಚಿತವಾದ ಸಹಾಯವೂ ನಮಗೆ ದೊರೆಯುವಂತೆಯು ಧೈರ್ಯದಿಂದ ಕ್ರಪಾಸನದ ಮುಂದೆ ಬರೋಣ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 5**

**1.ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಮಹಯಾಜಕನು ಮನುಷ್ಯರೊಳಗಿಂದ ಆರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವನಾಗಿದ್ದು ಮನುಷ್ಯರಿಗೋಸ್ಕರ ದೇವರ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನುಮಾಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ನೇಮಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಾನಲ್ಲಾ. ಅವನು ಅವರಿಗೋಸ್ಕರ ಕಾಣಿಕೆಗಳನ್ನೂ ಪಾಪನಿವಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಯಜ್ಞಗಳನ್ನೂ ಸಮರ್ಪಿಸಬೇಕು.**

**2. ತಾನೂ ಬಲಹೀನನಾಗಿರುವದರಿಂದ ಅವನು ಜ್ಞಾನವಿಲ್ಲದವರನ್ನೂಮಾರ್ಗತಪ್ಪಿ ನಡಿಯುವವರನ್ನೂ ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದ ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಶಕ್ತನಾಗಿರುವನು.**

**3. ಆಬಲಹೀನತೆಯ ಕಾರಣದಿಂದ ಅವನು ಜನರಿಗೋಸ್ಕರ ಹೇಗೋ ಹಾಗೆಯೇ ತನಗೊಸ್ಕರವೂ ಪಾಪನಿವಾರನಾರ್ತವಾಗಿ ಯಜ್ಞಗಳನ್ನೂ ಮಾಡಬೇಕಾದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**4.ಇದಲ್ಲದೆ ಯಾವನೂ ತನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ತಾನೇ ಈ ಗೌರವವನ್ನು ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ ದೇವರಿಂದ ನೇಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ; ಆರೋನನು ಸಹ ದೇವರಿಂದಲೇ ನೇಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಆ ಗೌರವವನ್ನು ವಹಿಸಿಕೊಂಡನಲ್ಲಾ.**

**5. ಹಾಗೆಯೇ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸಹ ತನ್ನನ್ನು ಘನಪಡಿಸಿಕೊಂಡು ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಮಹಾಯಾಜಕನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ;ಆದರೆ ನನಗೆ ನೀನು ಮಗನು ನಾನೇ ಈ ಹೊತ್ತು ನಿನ್ನನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದೇನೆ ;**

**6 .ಎಂದು ಹೇಳಿದಾತನೇ ಈ ಗೌರವವನ್ನು ಆತನಿಗೆ ಕೊಟ್ಟನು. ಆತನು ಇನ್ನೊಂದು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ನೀನು ಸದಾಕಾಲವೂ ಮೇಲ್ಕಿಜೆದೇಕನ ತರಹದ ಯಾಜಕನು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**7.ಕ್ರಿಸ್ತನು ತಾನು ಭೂಲೊಕದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಮರಣಕ್ಕೆ ತಪ್ಪಿಸಿಕಾಪಾಡಶಕ್ತನಾಗಿರುವಾತನಿಗೆ ಬಲವಾಗಿ ಕೂಗುತ್ತಾ ಕಣ್ಣಿರನ್ನು ಸುರಿಸುತ್ತಾ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ವಿಜ್ಞಾಪನೆಗಳನ್ನು ಸಮರ್ಪಿಸಿ ದೇವರ ಮೇಲಣ ಭಯಬಕ್ತಿಯ ನಿಮಿತ್ತ ಕೇಳಲ್ಪಟ್ಟನು.**

**8. ಆತನು ಮಗನಾಗಿದ್ದರೂ ಅನುಭವಿಸಿದ ಬಾಧೆಗಳೀಂದಲೇ ವಿಧೇಯತೆಯನ್ನು ಕಲಿತುಕೊಂಡನು.**

**9.-10. ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ಸಿದ್ದಿಗೆಬಂದು ದೇವರಿಂದ ಮೇಲ್ಕಿಜೆದೆಕನ ತರಹದ ಮಹಾಯಾಜಕನೆನಿಸಿಕೊಂಡವನಾಗಿ ತನಗೆ ವಿಧೇಯರಾಗಿರುವವರೆಲ್ಲರಿಗೂ ನಿರಂತರವಾದ ರಕ್ಷಣೆಗೆ ಕಾರಣನಾದನು.**

**11.ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೇಳಬೇಕಾದ ಮಾತು ಬಹಳ ಇದೆ ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಕಿವಿಗಳು ಮಂದವಾದದರಿಂದ ಅದನ್ನು ವಿವರಿಸುವದು ಕಷ್ಟವಾಗಿದೆ.**

**12. ಕಾಲವನ್ನು ನೋಡಿದರೆ ನೀವು ಇಷ್ಟರೊಳಗೆ ಬೋಧಕರಾಗಿರಬೇಕಾಗಿದ್ದರೂ ಒಬ್ಬನು ನಿಮಗೆ ದೈವೋಕ್ತಿಗಳ ಮೂಲ ಪಾಠಗಳನ್ನು ತಿರಿಗಿ ಕಲಿಸಿಕೊಡಬೇಕಾಗಿದೆ ;ನೀವು ಹಾಲು ಕುಡಿಯತಕ್ಕವರೇ ಹೊರತುಗಟ್ಟಿಯಾದ ಆಹಾರವನ್ನು ತಿನ್ನತಕ್ಕವರಲ್ಲ.**

**13.ಹಾಲು ಬೇಕಾದವರುಕೂಸಿನಂತಿದ್ದು ನಿತಿವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ ಅನುಭವವಿಲ್ಲದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**14.ಗಟ್ಟಿಯಾದ ಆಹಾರವನ್ನು ಪ್ರಾಯಸ್ಥರಿಗೋಸ್ಕರ ಅಂದರೆ ಜ್ಞಾನೆಂದ್ರಿಯಗಳನ್ನು ಸಾಧನೆಯಿಂದಶಿಕ್ಷಿಸಿಕೊಂಡು ಇದು ಒಳ್ಳೇದು ಅದು ಕೆಟ್ಟದ್ದುಎಂಬ ಭೇದವನ್ನು ತಿಳಿದವರಿಗೋಸ್ಕರವಾಗಿದೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 6**

**1.ಆದದರಿಂದ ನಿರ್ಜಿವಕ್ರಿಯೆಗಳ ಮೇಲಣ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನುಬಿಟ್ಟು ಬಿಟ್ಟುದೇವರಲ್ಲಿಯೇ ನಂಬಿಕೆಯಿಡಬೇಕಾದದ್ದು.**

**2.ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಹಸ್ತಾರ್ಪಣಗಳ ವಿಷಯವಾದ ಉಪದೇಶ, ಸತ್ತವರಿಗೆ ಪುನುರುತ್ಥಾನವೂ ನಿತ್ಯವಾದನ್ಯಾಯತಿರ್ಪುಉಂಟೆಂಬುದುಇವುಗಳನ್ನುಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಅಸ್ತಿವಾರವಾಗಿ ಹಾಕದೆಕ್ರಿಸ್ತನ ಪ್ರಥಮ ಬೋಧನೆಯನ್ನು ಕುರಿತುಇನ್ನುಮಾತಾಡದೆ ಪುರ್ಣವಾದ ತಿಳುವಳಿಕೆಗೆ ಹೋಗೋಣ.**

**3.ಮತ್ತುದೇವರ ಚಿತ್ತವಾದರೆ ಹೀಗೆ ಸಾಗುತ್ತಾ ಹೋಗುವೆವು.**

**4.ಒಂದು ಸಾರಿ ಜ್ಞಾನಪ್ರಕಾಶದಲ್ಲಿ ಸೇರಿ ಪರಲೋಕದಿಂದಾದ ದಾನದ ಅನುಭವವನ್ನು ಹೊಂದಿ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮವರದಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗಾರರಾಗಿ.**

**5.ದೇವರವಾಕ್ಯದ ಶ್ರೇಷ್ಟತೆಯನ್ನು ಮುಂದಣ ಯುಗದ ಮಹತ್ವವನ್ನುಅನುಭವಿಸಿದವರು ಭ್ರಷ್ಟರಾದರೆ**

**6.ಅವರಲ್ಲಿ ತಿರಿಗಿ ಮಾನಸಾಂತರ ಹುಟ್ಟಿಸುವುದು ಅಸಾಧ್ಯ; ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ತಮ್ಮ ಪಾಲಿಗೆ ದೇವರ ಮಗನನ್ನು ಪುನಹ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕುವವರುಎಲ್ಲರ ಮುಂದೆ ಅವಮಾನಪಡಿಸುವವರು ಆಗಿದ್ದಾರೆ.**

**7.ಭೂಮಿಯು ತನ್ನ ಮೇಲೆ ಅನೇಕಾವರ್ತಿಸುರಿಯುವ ಮಳೆಯನ್ನೂ ಹೀರಿಕೊಂಡು ಅದು ಯಾರ ನಿಮಿತ್ಯವಾಗಿ ವ್ಯವಸಾಯ ಮಾಡಲ್ಪಡುತ್ತದೋ ಅವರಿಗೆ ಅನುಕೂಲವಾದ ಬೆಳೆಯನ್ನುಕೊಟ್ಟರೆ ದೇವರ ಆಶೀರ್ವಾದವನ್ನು ಹೊಂದುತ್ತದೆ.**

**8.ಆದರೆ ಅದು ಮುಳ್ಳುಗಿಡಗಳನ್ನು ಕಳೆಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಿದರೆ ಅಯೋಗ್ಯವೆನಿಸಿಕೊಂಡು ಶಾಪಕ್ಕೆಗುರಿಯಾಗುತ್ತದೆ, ಅದರ ಅಂತ್ಯವು ಸುಡಲ್ಪಡುವದೇ.**

**9.ಆದರೆ ಪ್ರಿಯರೆಈರಿತಿಯಾಗಿ ನಾವು ಮಾತನಾಡಿದರು ನೀವು ಇದಕ್ಕಿಂತ ಉತ್ತಮವಾಗಿಯು ರಕ್ಷಣಕರವಾಗಿಯು ಇದ್ದಿರೆಂದು ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ನಂಬಿದ್ದೇವೆ.**

**10.ನೀವು ಪರಿಶುದ್ದರಿಗೆ ಉಪಚಾರ ಮಾಡಿದಿರಿ, ಇನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾ ಇದ್ದೀರಿ ಈ ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸವನ್ನುಇದರಲ್ಲಿ ನೀವು ಆತನನಾಮದ ವಿಷಯವಾಗಿ ತೋರಿಸಿದ ಪ್ರೀತಿಯ ಪ್ರಯಾಸವನ್ನು ಮರೆಯುವದಕ್ಕೆ ದೇವರು ಅನ್ಯಾಯಸ್ಥನಲ್ಲ . 11.ಅಂತ್ಯದವರೆಗೆ ನಿರಿಕ್ಷೆಯ ಸಂಪೂರ್ಣ ನಿಶ್ಚಯತ್ವಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರು ಅದೇಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಕೆಂದು ನಾವು ಅಪೆಕ್ಷಿಸುತ್ತೆವೆ.**

**12.ಹೀಗೆ ನೀವು ಮೈಗಳ್ಳರಾಗಿರದೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೂ ಸಮಾಧಾನದಿಂದಲೂ ವಾಗ್ದಾನಗಳನ್ನು ಬಾಧ್ಯವಾಗಿ ಹೊಂದುವವರನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವವರಾಗಿರುವಿರಿ.**

**13.ದೇವರು ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದಾಗ ತನಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನವನ ಆಣೆಯಿಡುವದಕ್ಕಾಗದೆ ಇದ್ದದರಿಂದ**

**14.ತನ್ನ ಆಣೆಯಿಟ್ಟು-ನಿಜವಾಗಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸೆ ಆಶೀರ್ವದಿಸುವೇನು, ನಿನ್ನನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸೆ ಹೆಚ್ಚಿಸುವೇನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನುಅಷ್ಟೇ.**

**15. ಆ ವಾಗ್ದಾನದ ಫಲಕ್ಕೊಸ್ಕರ ಅಬ್ರಾಹಾಮನು ಬಹು ದಿವಸ ಕಾದುಕೊಂಡಿದ್ದು ಆ ಫಲವನ್ನು ದೇವರು ಹೇಳಿದ ಹಾಗೆಯೇ ಹೊಂದಿದನು.**

**16.ಮನುಷ್ಯರು ತಮಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನವನ ಆಣೆಯಿಡುತ್ತಾರಷ್ಟೇ; ಮಾತಿಗೆ ಆಣೆಯಿಟ್ಟು ಸ್ಥಿರಪಡಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಅವರೊಳಗೆ ವಿವಾದವೇನು ಇರುವುದಿಲ್ಲ.**

**17.ಹಾಗೆಯೇ ದೇವರು ತನ್ನ ಸಂಕಲ್ಪವು ನಿಶ್ಚಲವಾದದ್ದೆಂಬದನ್ನು ವಾಗ್ದಾನದ ಫಲಕ್ಕೆ ಬಾಧ್ಯರಾಗುವವರಿಗೆ ಬಹು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತೋರಿಸಬೇಕೆಂದು ಆಣೆಯಿಟ್ಟು ತನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಸ್ಥಿರಪಡಿಸಿದನು.**

**18.ಆಶ್ರಯವನ್ನು ಹೊಂದಬೇಕೆಂದು ಓಡಿಬಂದು ನಮ್ಮ ಮುಂದೆ ಇಟ್ಟಿರುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡವರಾದ ನಮಗೆ ಎರಡು ನಿಶ್ಚಲವಾದ ಆಧಾರಗಳು ಇರುವ ಕಾರಣ ಬಲವಾದ ಧೈರ್ಯವುಂಟಾಯಿತು.**

**19.ಈ ಆಧಾರಗಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದರಲ್ಲಿ ದೇವರು ಸುಳ್ಳಾಡಿರಲಾರನು.ಆ ನಿರೀಕ್ಷೆಯು ನಮ್ಮ ಪ್ರಾಣಕ್ಕೆ ಲಂಗರದಹಾಗಿದ್ದು ಭರವಸಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯವಾದದ್ದು ಸ್ಥಿರವಾದದ್ದು ಆಗಿದೆ. ಅದು ತೆರೆಯೋಳಗಣ ದೇವಸಾನಿಧ್ಯವನ್ನು ಪ್ರವೆಶಿಸುವಂಥದು.**

**20. ಯೇಸು ಸದಾಕಾಲವೂ ಮೇಲ್ಕಿಜೆದೆಕನ ತರಹದ ಮಹಾಯಾಜಕನಾಗಿದ್ದು ನಮಗೋಸ್ಕರ ಮುಂದಾಗಿ ಹೋಗಿ ಆ ಸಾನಿಧ್ಯವನ್ನು ಪ್ರವೆಶಿದ್ದಾನೆ .**

**ಅಧ್ಯಾಯ 7**

**1. ಈ ಮೇಲ್ಕಿಜೆದೇಕನು ಸಾಲೇಮಿನ ಅರಸನೂ ಪರಾತ್ಪರನಾದ ದೇವರ ಯಾಜಕನೂ ಆಗಿದ್ದನು;ರಾಜರನ್ನು ಹೊಡೆದು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಬರುತ್ತಿದ್ದ ಅಬ್ರಹಾಮನನ್ನು ಎದುರುಗೊಂಡು ಅವನನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಿದನು;**

**2.ಅವನಿಗೆ ಅಬ್ರಹಾಮನು ತಾನು ಜಯಿಸಿಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ವಸ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ಹತ್ತನೆಯ ಒಂದು ಭಾಗವನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು. ಅವನ ಹೆಸರಿನ ಅರ್ಥವು ನೀತಿರಾಜ ಎಂಬದು ; ಇದಲ್ಲದೆ ಅವನು ಸಾಲೇಮಿನರಾಜ ಅಂದರೆ ಸಮಾಧಾನರಾಜ;**

**3. ಅವನಿಗೆ ತಂದೆಯೂ ತಾಯಿಯೂ ವಂಶಾವಳಿಯೂ ಇಲ್ಲ,ಜನ್ಮದ ಆರಂಭವೂ ಆಯುಷ್ಯದ ಅಂತ್ಯವೂ ಇಲ್ಲ .ಅವನು ದೇವರ ಮಗನಿಗೆ ಸಮಾನ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ .ಅವನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಯಾಜಕನಾಗಿರುವವನು .**

**4.ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಎಷ್ಟು ದೊಡ್ಡವನೆಂದು ಆಲೋಚಿಸಿರಿ. ನಮ್ಮ ಮೂಲಪಿತೃವಾದ ಅಬ್ರಹಾಮನು ತಾನು ಸುಲುಕೊಂಡು ಬಂದ ಶ್ರೇಷ್ಟವಸ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ಹತ್ತನೆಯ ಒಂದು ಭಾಗವನ್ನು ಅವನಿಗೆ ಕೊಟ್ಟನಲ್ಲ.**

**5..ಲೇವಿಯಕುಲದವರಲ್ಲಿ ಯಾಜಕೊದ್ಯಗವನ್ನು ಹೊಂದುವವರು ಜನರಿಂದ ಅಂದರೆ ಅಬ್ರಹಾಮನ ವಂಶಸ್ಥರಾಗಿರುವ ತಮ್ಮ ಸಹೋದರರಿಂದಲೇ ದಶಮಭಾಗಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಪ್ಪಣೆ ಉಂಟು.**

**6. ಆದರೆ ಅವರ ವಂಶಾವಳಿಗೆ ಸೇರದೆ ಇರುವ ಮೇಲ್ಕಿಜೆದೆಕನು ಅಬ್ರಹಮನಿಂದಲೇ ದಶಮಭಾಗಗಳನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡದ್ದಲ್ಲದೆ ದೇವರಿಂದ ವಾಗ್ದಾನಗಳನ್ನುಹೊಂದಿದ ಅವನಿಗೆ ಅಶೀರ್ವಾದಕೊಟ್ಟನು.**

**7.ಆಶೀರ್ವಾದ ಹೊಂದುವವನಿಗಿಂತ ಅಶೀರ್ವದಿಸುವವನು ಹಿರಿಯವನು ಎಂಬದು ವಿವಾದವಿಲ್ಲದ ಮಾತಷ್ಟೇ.**

**8.ಇದಲ್ಲದೆ ಲೇವಿಯರ ಕ್ರಮವನ್ನು ನೋಡಿದರೆ ಸಾಯತಕ್ಕ ಮನುಷ್ಯರು ದಶಮಭಾಗಗಳನ್ನು ತಕ್ಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಆದರೆ ಮೇಲ್ಕಿಜೆದೇಕನ ಕ್ರಮವನ್ನು ನೋಡಿದರೆ ಜಿವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆಂದು ಸಾಕ್ಷಿ ಹೊಂದಿರುವವನು ತಕ್ಕೊಳುತ್ತಾನೆ.**

**9.ಇದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ದಶಮಭಾಗಗಳನ್ನು ತಕ್ಕೊಳ್ಳುವ ಲೆವಿಯುಕೂಡ ಅಬ್ರಹಾಮನ ಮೂಲಕ ದಶಮಭಾಗಗಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟ ಹಾಗಾಯಿತೆಂದು ಹೇಳಬಹುದು;**

**10.ಹೇಗೆಂದರೆ ಮೇಲ್ಕಿಜೆದೇಕನು ಲೇವಿಯ ಮೂಲಪುರುಷನನ್ನು ಎದುರುಗೊಂಡಾಗ ಲೇವಿಯ ತತ್ವರೂಪವಾಗಿ ಇವನೊಳಗೆ ಇದ್ದನು.**

**11.ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಿಗೆ ಉಂಟಾದ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವು ಲೇವಿಕ ಯಾಜಕತ್ವದ ಮೇಲೆಯೇ ಆಧಾರಗೊಂಡಿದೆಯಷ್ಟೇ. ಆ ಯಾಜಕತ್ವದಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣಸಿದ್ದಿ ಉಂಟಾಗಿದ್ದರೆ ಆರೋನನ ತರಹ ಆಗಿರದೆ ಮೇಲ್ಕಿಜೆದೆಕನ ತರಹದ ಬೇರೊಬ್ಬ ಯಾಜಕನು ಬರುವದಕ್ಕೆಅವಶ್ಯವೇನಿತ್ತು?**

**12.ಯಾಜಕತ್ವ ಬೇರೆಯಾದರೆ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವು ಕೂಡ ಬೇರೆಯಾಗುವದು ಅಗತ್ಯ.**

**13.ಮೇಲ್ಕಂಡ ಮಾತು ಯಾವಾತನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದೆಯೋ ಆತನು ಬೇರೊಂದು ಕುಲದಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿದವನು; ಆ ಕುಲದವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರು ಯಜ್ಞವೇದಿಯ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಸೇವೆಮಾಡಿದ್ದಿಲ್ಲ.**

**14.ನಮ್ಮ ಕರ್ತನು ಯೆಹೂದ ಕುಲದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದವನೆಂಬದು ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆಯಷ್ಟೇ; ಈ ಕುಲದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮೋಶೆಯು ಯಾಜಕರ ಸಂಬಂಧವಾಗಿ ಒಂದು ಮಾತನ್ನಾದರೂ ಹೇಳಲಿಲ್ಲ.**

**15.16.ಇದಲ್ಲದೆ ಬೇರೊಬ್ಬ ಯಾಜಕನು ಶರೀರಧರ್ಮವಿಷಯವಾದ ನಿಯಮದ ಪ್ರಕಾರವಾಗಿರದೆ ಮೇಲ್ಕಿಜೆದೇಕನ ಸಾದ್ರಶ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಲಯವಾದ ಜೀವದ ಬಳವುಳ್ಳವನಾಗಿದ್ದು ಬರಬೇಕಾದದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಸಿದ್ದಾಂತ ಮತ್ತು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಯಿತು .17.ಆತನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನೀನು ಸದಾಕಾಲವೂ ಮೇಲ್ಕಿಜೆದೆಕನ**

**18.ತರಹದ ಯಾಜಕನಾಗಿದ್ದಿ ಎಂದು ಹೇಳಿಯದೆಯಲ್ಲಾ**

**19.ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವು ಯಾವದನ್ನು ಸಿದ್ದಿಗೆ ತಾರದೆ ಇರುವದರಿಂದ ಮೊದಲಿದ್ದ ನಿಯಮವು ನಿರ್ಬಲವಾಗಿಯೂ ನಿಷ್ಪ್ರಯೋಜಕವಾಗಿಯೂ ಇದ್ದು ರದ್ದಾಗಿಹೋಯಿತು. ಅದಕ್ಕೆ ಬದಲಾಗಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿರುವ ಒಂದು ನಿರೀಕ್ಷೆ ಅಧಾರವು ಪ್ರಾಬಲ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂತು .ಈ ನಿರಿಕ್ಷೆ ಆಧಾರವು ನಮ್ಮನ್ನು ದೇವರ ಸನ್ನಿಧಿಗೆ ಸೇರಿಸುವಂಥದು.**

**20.ಇದಲ್ಲದೆ ಲೇವಿಯರು ಆಣೆಯಿಲ್ಲದೆ ಯಾಜಕನಾದರು; ಆತನಾದರೋ ಆಣೆಯೋಡನೆ ಯಾಜಕನಾಗಿ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟನು.**

**21.ದೇವರು ಆತನಿಗೆ ನೀನು ಯಾವಾಗಲು ಯಾಜಕನಾಗಿದ್ದಿ ಎಂದು ಕರ್ತನೆಂಬ ನಾನು ಅಣೆಯಿಟ್ಟು ನುಡಿದೆನು; ಪಶ್ಚಾತಾಪಪಡುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**22.ಯೇಸು ಆಣೆಯೊಡನೆಯೇ ಯಾಜಕನಾದದರಿಂದ ಎಷ್ಟೋ ಉತ್ತಮವಾದ ಒಡಂಬಡಿಕೆಗೆ ಜವಾಬ್ದಾರನಾದನು.**

**23.ಲೇವಿಯರು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಉದ್ಯೋಗ ನಡಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಮರಣವು ಅಡ್ಡಿಯಾದ್ದರಿಂದ ಅವರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಯಾಜಕರಾದರು ;**

**24.ಆತನಾದರೋ ಯಾವಾಗಲು ಇರುವುದರಿಂದ ಆತನ ಯಾಜಕತ್ವವು ಮತ್ತೊಬ್ಬರಿಗೆ ಹೋಗುವನ್ತದಲ್ಲ.**

**25.ಆದ ಕಾರಣ ಆತನು ತನ್ನ ಮೂಲಕ ದೇವರ ಬಳಿಗೆ ಬರುವವರನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ರಕ್ಷಿಸುವದಕ್ಕೆ ಶಕ್ತನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಅವರಿಗೋಸ್ಕರ ವಿಜ್ಞಾಪನೆ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಯಾವಾಗಲು ಜಿವಿಸುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**26.ಇಂಥವನೇ ನಮಗೆ ಬೇಕಾದ ಮಹಾಯಾಜಕನು ಈತನು ಪರಿಶುದ್ದನು ನಿರ್ದೋಷಿಯು ನಿಷ್ಕಳಂಕನು ಪಾಪಿಗಳಲ್ಲಿ ಸೇರದೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿರುವವನು ಆಕಾಶ ಮಂಡಲಗಳಿಗಿಂತ ಉನ್ನತದಲ್ಲಿರುವವನು ಆಗಿದ್ದಾನೆ.**

**27.ಮೊದಲು ತಮ್ಮ ಪಾಪ ಪರಿಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ಆಮೇಲೆ ಜನರ ಪಾಪಪರಿಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ಸಮರ್ಪಣೆಮಾಡುವ ಲೇವಿಕ ಮಹಾಯಾಜಕರಂತೆ ಈತನು ಪ್ರತಿನಿತ್ಯವೂ ಸಮರ್ಪಿಸಬೇಕಾದ ಅವಶ್ಯವಿಲ್ಲ. ಈತನು ತನ್ನನ್ನೇ ಸಂರ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ಒಂದೇ ಸಾರಿ ಆ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡಿ ಮುಗಿಸಿದನು.**

**28.ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವು ನಿರ್ಬಲರಾದ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಮಹಾಯಾಜಕರನ್ನಾಗಿ ನೇಮಿಸುತ್ತದೆ; ಆದರೆ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದ ತರುವಾಯ ಆಣೆಯೊಡನೆ ಉಂಟಾದ ವಾಕ್ಯವು ಸದಾಕಾಲಕ್ಕೂ ಸರ್ವ ಸಂಪೂರ್ಣನಾಗಿರುವ ಮಗನನ್ನೇ ನೇಮಿಸುತ್ತದೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 8**

**1.ನಾವು ಈಗ ಹೇಳುವ ಸಂಗತಿಗಳಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯವಾದ ಮಾತೆನೆಂದರೆ ಪರಲೋಕದೊಳಗೆ ಮಹತ್ವವುಳ್ಳ ದೇವರ ಸಿಂಹಾಸನದ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಆಶನಾರೂಢನಾದಂಥ ಮಹಾಯಾಜಕನು ನಮಗಿದ್ದಾನೆ.**

**2.ಈತನು ಪವಿತ್ರಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಅಂದರೆ ಮನುಷ್ಯನು ಹಾಕದೆ ಕರ್ತನೇ ಹಾಕಿದ ನಿಜವಾದ ದೇವ ದರ್ಶನಗುಡಾರದಲ್ಲಿ ಯಾಜಕ ಉದ್ಯೋಗ ನಡಿಸುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**3.ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಮಹಾಯಾಜಕನು ಕಾಣಿಕೆಗಳನ್ನು ಯಜ್ಞಗಳನ್ನೂ ಸಮರ್ಪಿಸುವುದಕ್ಕೆ ನೆಮಕವಾಗಿರುತ್ತಾನಷ್ಟೇ; ಆದುದರಿಂದಾಸಮರ್ಪಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಈ ಮಹಾಯಾಜಕನಿಗು ಏನಾದರು ಇರಬೇಕು.**

**4.ಈತನು ಇನ್ನೂಭೂಮಿಮೇಲೆ ಇದ್ದದೆ ಆದರೆ ಯಾಜಕನಾಗಿರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ; ಯಾಕಂದರೆ ಧರ್ಮನಿಯಮದ ಪ್ರಕಾರ ಕಾಣಿಕೆಗಳನ್ನು ಸಮರ್ಪಿಸುವವರು ಇದ್ದೆ ಇರುತ್ತಾರೆ .**

**5.ಅವರು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ದೇವಾಲಯದ ಪ್ರತಿರುಪವು ಛಾಯೆಯು ಆಗಿರುವ ಆಲಯದಲ್ಲಿ ಯಾಜಕತ್ವವನ್ನು ನಡಿಸುವರು.ಮೊಶೆಯು ದೇವದರ್ಶನಗುಡಾರವನ್ನು ಮಾಡುವದಕಿದ್ದಾಗ ಬೆಟ್ಟದಲ್ಲಿ ನಾನು ನಿನಗೆ ತೋರಿಸಿದ ಮಾದರಿಯ ಪ್ರಕಾರವೇ ಎಲ್ಲವನ್ನು ಮಾಡಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ದೈವೊಕ್ತಿಯು ಅವನಿಗೆ ಉಂಟಾಯಿತಲ್ಲಾ.**

**6.ಆದರೆ ಯೇಸು ಅದಕ್ಕಿಂತ ಉತ್ತಮವಾದ ಯಾಜಕ ಉದ್ಯೋಗವನ್ನು ಹೊಂದಿದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ ; ಉತ್ತಮ ವಾಗ್ದಾನಗಳ ಮೇಲೆ ಸ್ಥಾಪಿತವಾದ ಉತ್ತಮವಾದ ಒಡಂಬಡಿಕೆಗೆ ಮಧ್ಯಸ್ಥನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**7. ಆ ಮೊದಲನೆಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯು ದೋಷವಿಲ್ಲದ್ದಾಗಿದ್ದರೆ ಎರಡನೆಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಗೆ ಅವಕಾಶವು ಇರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. 8.ಆದರೆ ದೇವರು ಆ ಒಡಂಬಡಿಕೆ ಸೇರಿದವರಮೇಲೆ ತಪ್ಪುಹೊರಿಸಿ ಹಿಗಂದನು ಇಗೋ ನಾನು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ವಂಸದವರೊಂದಿಗೂ ಯೆಹೂದವಂಶದವರೊಂದಿಗೂ ಹೊಸದಾಗಿರುವ ಒಂದು ಒಡಂಬಡಿಕೆಯನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ದಿನಗಳು ಬರುವವು ಎಂದು ಕರ್ತನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ**

**9-10.ಈ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯು ನಾನು ಇವರ ಪುರ್ವಜರನ್ನು ಕೈಹಿಡಿದು ಐಗುಪ್ತದೇಶದೊಳಗಿಂದ ಕರಕೊಂಡು ಬಂದ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಅವರ ಸಂಗಡ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಒಡಂಬಡಿಕೆ ಅಂತದ್ದಲ್ಲ ; ಅವರು ನನ್ನ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ನಿಲ್ಲಲಿಲ್ಲವಾದರಿಂದ ನಾನು ಅವರ ಚಿಂತೆಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟೆನೆಂದು ಕರ್ತನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ. ಆ ದಿನಗಳು ಬಂದಮೇಲೆ ನಾನು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ವಂಶದವರಿಗೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯು ಹಿಗಿರುವದು ನನ್ನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನೂ ಅವರ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಇಡುವೆನು ಅವರ ಹ್ರದಯಗಳ ಮೇಲೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಬರೆಯುವೆನು; ನಾನು ಅವರಿಗೆ ದೇವರಾಗಿರುವೇನು ಅವರು ನನಗೆ ಪ್ರಜೆಯಾಗಿರುವರು ;**

**11.ಒಂದೇ ಊರಿನವರು ಅಣ್ಣ ತಮ್ಮಂದಿರು ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಕರ್ತನ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ ಎಂದು ಬೋಧಿಸಬೇಕಾಗಿರುವದಿಲ್ಲ.ಚಿಕ್ಕವರು ಮೊದಲಗೊಂಡು ದೊಡ್ದವರತನಕ ಎಲ್ಲರು ನನ್ನ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಪಡೆದಿರುವರು**

**12-13.ನಾನು ಅವರ ಕೆಟ್ಟ ಕಾರ್ಯಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ಕ್ಷಮೆಯುಳ್ಳವನಾಗಿರುವೇನು ಅವರ ಪಾಪಗಳನ್ನು ನನ್ನ ನೆನಪಿಗೆ ಎಂದಿಗೂ ತರುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕರ್ತನು ನುಡಿಯುತ್ತಾನೆ . ಇಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಒಡಂಬಡಿಕೆಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದರಲ್ಲಿ ಮೊದಲಿದ್ದದನ್ನು ಹಳೆದಾಗಿ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ ಆದರೆ ಹಳೆದಾಗುತ್ತ ಮುದಿಯಾಗುವಂತದಕ್ಕೆ ಅಂತ್ಯವು ಸಮೀಪವಾಗಿದೆ .**

**ಅಧ್ಯಾಯ 9**

**1 ಹೀಗಿದ್ದರೂ ಮೊದಲನೆಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಲ್ಲಿ ದೇವಾರಾಧನೆಯ ನಿಯಮಗಳಿದ್ದವು; ಮತ್ತು ದೇವಾಲಯವಿತ್ತು, ಅದು ಇಹಲೋಕಸಂಬಂಧವಾದದ್ದು.**

**2 ಅಂದರೆ ಒಂದು ಗುಡಾರಾವು ಕಟ್ಟಲ್ಪಟ್ಟಿತು; ಅದರ ಮೊದಲನೆಯ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ದೀಪಸ್ತಂಭ, ಮೇಜು, ಸಮಪಿ೯ಸಿದ ರೊಟ್ಟಿ ಇವುಗಳಿದ್ದವು ಅದಕ್ಕೆ ಪವಿತ್ರಸ್ಥಾನ ಎಂದು ಹೆಸರು.**

**3-6, ಎರಡನೆಯ ತೆರೆಯ ಆಚೆಯಲ್ಲಿ ಅತಿಪವಿತ್ರಸ್ಥಾನವೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಇನ್ನೊಂದು ಭಾಗವಿತ್ತು; ಅದರಲ್ಲಿ ಚಿನ್ನದ ಧೊಪಾರತಿ, ಒಳಗೂ ಹೊರಗೂ ಚಿನ್ನದ ತಗಡನ್ನು ಮಡಾಯಿಸಿದ್ದ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ಮಂಜೂಷ ಇವುಗಳಿದ್ದವು; ಆ ಮಂಜೂಷದೊಳಗೆ ಮನ್ನಾ ಇಟ್ಟಿದ್ದ ಚಿನ್ನದ ಪಾತ್ರೆಯೂ ಆರೋನನ ಚಿಗುರಿದ ಕೋಲು ಒಡಂಬಡಿಕೆ ಬರೆದಿದ್ದ ಕಲ್ಲಿನ ಹಲಿಗೆಗಳೂ ಇದ್ದವು; ಅದರ ಮೇಲೆ ದೇವರ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಸೂಚಿಸುವ ಕೆರೂಬೀಗಳು ಕೃಪಾಸನವನ್ನು ಆಚ್ಚಾದಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದವು. ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಒಂದೊಂದಾಗಿ ವಿವರಿಸುವದಕ್ಕೆ ಆಗುವದಿಲ್ಲ. ಇವುಗಳು ಹೀಗೆ ಸಿದ್ದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟ ಮೇಲೆ ಯಾಜಕರು ಯಾವಾಗಲೂ ಗುಡಾರದ ಮುಂದಣ ಭಾಗದೊಳಗೆ ಹೋಗಿ ದೇವಾರಾಧನೆಯನ್ನು ನಡಿಸುತ್ತಾರೆ.**

**7, ಆದರೆ ಎರಡನೆಯ ಭಾಗದೊಳಗೆ ಮಹಾಯಾಜಕನೂಬ್ಬನೇ ವರುಷಕ್ಕೆ ಒಂದೇ ಸಾರಿ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ, ಅವನು ರಕ್ತವನ್ನು ತಕ್ಕೋಳ್ಳದೆ ಹೋಗುವದಿಲ್ಲ; ಆ ರಕ್ತವನ್ನು ತನಗೋಸ್ಕರಾವುಜನರ ತಪ್ಪುಗಳಿಗೋಸ್ಕರವು ಸಮಪಿ೯ಸುತ್ತಾನೆ . 8 ಈ ಏಪಾ೯ಟಿನಿಂದ ಗುಡಾರದಲ್ಲಿ ಮುಂದಣ ಭಾಗವು ಇರುವ ತನಕ ದೇವರ ಸಮಕ್ಷಮಕ್ಕೆ ಹೋಗುವ ಮಾಗ೯ವು ಇದುವರೆಗೂ ಪ್ರಕಟವಾಗಲಿಲ್ಲವೆಂಬದನ್ನು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ.**

**9-10 ಆ ಗುಡಾರವು ಈಗಿನ ಕಾಲದವರಿಗೊಸ್ಕರ ಒಂದು ಒಳಗಣ ಅಥ೯ವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ; ಏನಂದರೆ ಅದರ ಕ್ರಮದ ಮೇರೆಗೆ ಸಮಪ೯ನೆಯಾಗುವ ಕಾಣಿಕೆಗಳು ಯಜ್ಞಗಳೂ ದೇವಾರಾಧನೆ ಮಾಡುವವರನ್ನು ಮನಸ್ಸಾಕ್ಷಿಯು ಒಪ್ಪುವಂತೆ ಸಿದ್ದಿಗೆ ತರಲಾರದೆ ಅನ್ನಪಾನಾದಿಗಳು ವಿವಿಧ ಸ್ನಾನಗಳು ಸಹಿತವಾಗಿ ದೇಹಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟನಿಯಮಗಳಾಗಿದ್ದು ತಿದ್ದುಪಾಟಿನ ಕಾಲದ ವರೆಗೆ ಮಾತ್ರ ನೇಮಕವಾದವು ಎಂಬದು .**

**11-12 ಆದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಈಗ ದೊರೆತಿರುವ ಮೇಲುಗಳನ್ನು ಕುರಿತು ಮಹಾಯಾಜಕನಾಗಿ ಬಂದು ಕೈಯಿಂದ ಕಟ್ಟಲ್ಪಡದಂಥ ಅಂದರೆ ಈ ಸೃಷ್ಟಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಪಡುದಂಥ ಘನವಾಗಿಯೂ ಉತ್ಕ್ರಷ್ಟವಾಗಿಯೂ ಇರುವ ಗುಡಾರದಲ್ಲಿ ಸೇವೆಯನ್ನು ಮಾಡುವವನಾಗಿ ಹೋತಗಳ ಮತ್ತು ಹೋರಿಕರಗಳ ರಕ್ತವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳದೆ ಸ್ವಂತ ರಕ್ತವನ್ನೇ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ನಮಗೋಸ್ಕರ ನಿತ್ಯ ವಿಮೋಚನೆಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿಕೊಂಡವನಾಗಿ ಒಂದೇ ಸಾರಿ ದೇವರ ಸನ್ನಿದಾನಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದನು.**

**13-14 ಹೋತಹೋರಿಗಳ ರಕ್ತವೂ ಹೊಲೆಯಾದವರ ಮೇಲೆ ಚೆಲ್ಲುವ ಕಡಸಿನ ಬೂದಿಯೂ ಶರೀರದ ಹೊಲೆಯನ್ನು ಹೋಗಲಾಡಿಸಿ ಪವಿತ್ರ ಮಾಡುವದಾದರೆ ನಿತ್ಯಾತ್ಮನಿಂದ ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ನಿದೊ೯ಷಿಯನ್ನಾಗಿ ದೇವರಿಗೆ ಅಪಿ೯ಸಿಕೊಂಡ 'ಕ್ರಿಸ್ತನ ರಕ್ತವು ಎಷ್ಟೋ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಮ್ಮನ್ನು ನಿಜಿ೯ವಕಮ೯ಗಳಿಂದ ಬಿಡಿಸಿ ನಾವು ಜೀವವುಳ್ಳ ದೇವರನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವವರಾಗುವಂತೆ ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಶುದ್ಧಿಕರಿಸುವದಲ್ಲವೆ.**

**15 ಮತ್ತು ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಆತನು ಒಂದು ಹೊಸ ಒಡಂಬಡಿಕೆಗೆ ಮಧ್ಯಸ್ಥನಾಗಿದ್ಧಾನೆ ಮೊದಲನೆಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಅಕ್ರಮಗಳ ಪರಿಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ಆತನು ಮರಣವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದ್ದರಿಂದ ದೇವರಿಂದ ಕರೆಯಿಸಿಕೊಂಡವರು ವಾಗ್ದಾನವಾಗಿದ್ದ ನಿತ್ಯಬಾದ್ಯತೆಯನ್ನುಹೊಂದುವದಕ್ಕೆಆತನ ಮೂಲಕ ಮಾಗ೯ವಾಯಿತು.**

**16 ಮರಣಶಾಸನವು ಇರುವಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಬರೆಯಿಸಿದವನ ಮರಣವು ಪ್ರಸಿದ್ದವಾಗಿರಭೇಕಷ್ಟೆ .**

**17 ಮರಣಶಾಸನವು ಮರಣವಾದ ಮೇಲೆ ನಡೆಯುವದೇ ಹೊರತು ಬರೆಯಿಸಿದವನು ಜೀವದಿಂದಿರುವಾಗ ಎಂದಿಗೂ ಸಲ್ಲುವದಿಲ್ಲ.**

**18-20 ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಮೊದಲನೆಯ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯಾದರೂ ರಕ್ತವಿಲ್ಲದೆ ಸ್ಥಾಪಿತವಾಗಲಿಲ್ಲ ಮೋಶೆಯು ದೇವರ ವಿದಿಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಧಮ೯ಶಾಸ್ತ್ರದ ಪ್ರಕಾರ ಜನರೆಲ್ಲರಿಗೆ ಹೇಳಿದ ಮೇಲೆ ನೀರು ಕೆಂಪು ಉಣ್ಣೆ ಹಿಸೋಪು ಕಡ್ಡಿ ಇವುಗಳೋoದಿಗೆ ಹೋರಿಕರಗಳ ಮತ್ತು ಹೋತಗಳ ರಕ್ತವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು.ಇದು ದೇವರು ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ವಿದಿಸಿದ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯನ್ನು ಸ್ತಿರಪಡಿಸುವ ರಕ್ತವಾಗಿದೆ ಎoದು ಹೇಳಿ ಅದನ್ನು ಗ್ರoಥದ ಮೇಲೆಯೂ ಎಲ್ಲಾ ಜನರ ಮೇಲೇಯೂ ಪ್ರೋಕ್ಸಿಸಿದನು.**

**21-24 ಇದಲ್ಲದೆ ಗುಡಾರದ ಮೇಲೆಯೂ ದೇವರ ಸೇವೆಗೆ ಬೇಕಾಗಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಉಪಕರಣಗಳ ಮೇಲೆಯೂ ಅದೇ ರೀತಿಯಾಗಿ ರಕ್ತವನ್ನು ಪ್ರೊಕ್ಷ್ಸಿಸಿದನು ದರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದ ಪ್ರಕಾರ ಸ್ವಲ್ಪಕಡಿಮೆ ಎಲ್ಲಾ ವಸ್ತುಗಳು ರಕ್ತದಿಂದಲೇ ಸುದ್ದಿಕರಿಸಲ್ಪಡುವವು ರಕ್ತ್ದದಾರೆಯಿಲ್ಲದೆ ಪಾಪಪರಿಹಾರ ಉಂಟಾಗುವದಿಲ್ಲ ಪರಲೋಕವಸ್ತುಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿರುಪವಾ ಗಿರುವ ವಸ್ತುಗಳ ಸುದ್ದಿಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ಇಂಥಾ ಯಜ್ಞಗಳು ಅವಶ್ಯವಾದರೂ ಸಾಕ್ಷಾತ್ ಪರಲೋಕದವುಗಳಿಗೆ ಇವುಗಳಿಗಿಂತ ಉತ್ತಮವಾದ ಯಜ್ಞಗಳು ಬೇಕು ಯಾಕೆಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಿಜವಾದ ದೇವಾಲಯಕ್ಕೆ ಅನುರುಪಮಾತ್ರವಾದ್ದಾಗಿಯೂ ಕೈಯಿಂದ ಕಟ್ಟಿದ್ದಾಗಿಯೂ ಇರುವ ಆಲಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸದೆ ದೇವರ ಸಮ್ಮುಖ ದಲ್ಲಿ ನಮಗೋಸ್ಕರ ಈಗಕಾನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿಯೇ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದನು .**

**25.ಇದಲ್ಲದೆ ಮಹಾಯಾಜಕನು ವರುಷ ವರುಷವೂ ಬೇರೆ ರಕ್ತವನ್ನು ತಗೆದುಕೊಂಡು ಪವಿತ್ರಾಲಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಪ್ರಕಾರ ಆತನು ತನ್ನನ್ನು ಅನೇಕ ಸಾರಿ ಸಮಪಿ೯ಸುವದಕ್ಕೆ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಲಿಲ್ಲ ;**

**26.ಹಾಗೆ ಸಮಪಿ೯ಸಬೇಕಾಗಿದ್ದ ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿ ಆತನು ಲೋಕಾದಿಯಿಂದ ಎಷ್ಟೋ ಸಾರಿ ಬಾಧೆಪಟ್ಟು ಸಾಯಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ ಒಂದೇ ಸಾರಿ ಯುಗಗಳ ಸಮಾಪ್ತಿಯಲ್ಲೇ ಆತನು ಪಾಪನಿವಾರಣ್ಮಾಡಬೇಕೆಂಬ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ತನ್ನನ್ನು ಯಜ್ಞಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವವನಾಗಿ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾದನು.**

**27.ಒಂದೇ ಸಾರಿ ಸಾಯುವದೂ ಆ ಮೇಲೆ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪು ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಹೇಗೆ ನೆಮಕವಾಗಿದೆಯೋ ಹಾಗೆಯೇ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸಹ ಬಹುಜನರ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಳ್ಳುವುದಕೊಸ್ಕರ ಒಂದೇ ಸಾರಿ ಸಮರ್ಪಿತನಾದನು.**

**28. ಮತ್ತು ತನ್ನನ್ನು ನಿರಿಕ್ಷಿಸಿಕೊಂಡಿರುವವರಿಗೆ ರಕ್ಷನೆಯನ್ನುಂಟು ಮಾಡುವದಕೊಸ್ಕರ ಪಾಪಸಂಬಂಧವಿಲ್ಲದವನಾಗಿ ಎರಡನೆಯ ಸಾರಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 10**

**1 ಧರ್ಮ ಶಾಸ್ತ್ರ ದಲ್ಲಿ ಮುಂದೆ ಬರಬೇಕಾಗಿದ್ದ ಮೇ ಲುಗಳ ಛಾಯೆಯೇ ಹೊರತು ಅವು ಗಳ ನಿಜ ಸ್ವ ರೂಪ ವಲ್ಲ ವಾದದ ರಿಂದ ಆ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರ ವು ವರುಷ ವರುಷಕ್ಕೆ ಪದೇ ಪದೇ ಅರ್ಪಿತವಾಗುವ ಒಂದೇ ವಿದವಾದ ಯಜ್ಞ ಗಳನ್ನು ಅರ್ಪಿಸಿ ದೇವರ ಸಮೀಪಕ್ಕೆ ಬರುವವರನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಸಿದ್ದಿಗೆ ತರಲಾರದು.**

**2. ತಂದಿದ್ದಪಕ್ಷದಲ್ಲಿ ಆ ಯಜ್ಞ ಸಮರ್ಪಣೆ ನಿಂತುಹೊಗುತ್ತಿತ್ತಲ್ಲಾ ಯಾಕಂದರೆ ದೇವಾರಾದನೆ ಮಾಡುವವರು ಒಂದೇಸಾರಿ ಶುದ್ದಿಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಮೇಲೆ ಅವರಿಗೆ ಪಾಪವುಂಟೆಂದು ಅವರ ಮನಸ್ಸು ಇನ್ನೂ ಸಾಕ್ಸಿಕೊಡುವದು ಹೇಗೆ?**

**3. ಆದರೆ ಆ ಯಜ್ಞಗಳಿಂದ ಪ್ರತಿವರುಷದಲ್ಲಿಯು ಪಾಪಗಳ ನೆನಪುಉಂಟಾಗುವದು.**

**4.ಹೋರಿಗಳ ಮತ್ತು ಹೋತ ಗಳ ರಕ್ತದಿಂದ ಪಾಪಗಳು ಪರಿಹಾರವಾಗುವದು ಅಸಾದ್ಯವಾಗಿದೆಯಲ್ಲಾ.**

**5.ಆದದರಿಂದ ಕ್ರಿ ಸ್ತನು ಭುಲೋಕದೊಳಗೆ ಬರುವಾಗ [ದೇವರೇ ] ಯಜ್ಞನ್ಯವೆದ್ಯಗಳು ನಿನಗೆ ಇಷ್ಟವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ ನನಗೆ ಧೇಹವನ್ನು ಸಿದ್ದಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಿ**

**6 ಸರ್ವಾಂಗಹೋಮಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಧೋಷಪರಿಹಾರಕಯಜ್ಞಗಳಲ್ಲಿಯೂ ನೀನು ಸಂತೋಷಪಡಲಿಲ್ಲ**

**7. ಆಗ ನಾನು ಇಗೋ ದೇವರೇ ನಿನ್ನಚಿತ್ತವನ್ನು ನೆರವೇರಿಸುವದಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ ಗ್ರಂಥದ ಸುರುಳಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನುಕುರಿತು ಬರೆದದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆನು ಅನ್ನುತ್ತಾನೆ .**

**8.ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದ ಪ್ರಕಾರ ಸಮರ್ಪಣೆಯಾಗುತ್ತಾ ಬರುವ ಯಜ್ಞನ್ಯೆವೇದ್ಯಗಳೂ ಸರ್ವಾಂಗಹೋಮಗಳು ದೋಷಪರಿಹಾರಕಯಜ್ಞಗಳೂ ನಿನಗೆ ಹೋಮಗಳೂ ದೋಷಪರಿಹಾರಕಯಜ್ಞಗಳೂ ನಿನಗೆ ಇಷ್ಟವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ ನೀನು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷಪಡುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮೇಲೆ ಹೇಳಿದ ತರುವಾಯ**

**9.ಇಗೋ ನಿನ್ನ ಚಿತ್ತವನ್ನು ನೆರವೇರಿಸುವದಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ ಆತನು ಎರಡನೆಯದನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುದಕ್ಕಾಗಿ ಮೊದಲನೆಯದನ್ನು ತೆಗೆದುಬಿಡುತ್ತಾನೆ.**

**10. ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಒಂದೇಸಾರಿ ದೇಹಸಮರ್ಪಣೆಮಾಡಿ ದೇವರ ಚಿತ್ತವನ್ನು ನೆರವೆರಿಸಿದ್ದರಿಂದಲೇ ನಾವು ಶುದ್ದರಾದೆವು.**

**11 ಇದಲ್ಲದೆ ಆ ಯಾಜಕರೆಲ್ಲರು ದಿನಾಲು ಸೇವೆಮಾಡುತ್ತಾ ಎಂದಿಗೂ ಪಾಪನಿವಾರಣೆ ಮಾಡಲಾರದಂಥ ಒಂದೇ ವಿಧವಾದ ಯಜ್ಞಗಳನ್ನು ಪದೇ ಪದೇ ಸಮರ್ಪಿಸುತ್ತಾ ನಿಂತುಕೊಂಡಿರುವರು**

**12.ಆದರೆ ಈ ಯಾಜಕನು ಪಾಪನಿವಾರಣೆಗೋಸ್ಕರ ನಿರಂತರವಾಗಿ ನಿಲ್ಲುವ ಒಂದೆಯಯಜ್ಞವನ್ನು ಸಮರ್ಪಿಸಿ ದೇವರ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಕುತುಕೊಂಡನು.**

**13. ಅಂದಿನಿಂದ ತನ್ನ ವಿರೋಧಿಗಳು ತನ್ನಪಾದಪಿಟ ವಾಗಿ ಹಾಕಲ್ಪಡುವ ತನಕ ಆತನು ಕಾದಿರುವನು .**

**14. ಪವಿತ್ರರಾಗುತ್ತಿರುವವರನ್ನು ಒಂದೇ ಸಮರ್ಪಣೆಯಿಂದ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಸಿದ್ದಿಗೆ ತಂದಿದ್ದಾನಷ್ಟೇ.**

**15.ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ಸಹ ನಮಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಡುವವನಾಗಿ**

**16. ಆ ದಿನಗಳು ಬಂದಮೇಲೆ ನಾನು ಅವರ ಸಂಗಡ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯು ಹೀಗಿರುವುದು ನನ್ನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನೂ ಅವರ ಹ್ರದಯದಲ್ಲಿ ಇಡುವೆನು ಅವರ ಮನಸ್ಸಿನ ಮೇಲೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಬರೆಯುವೆನು ಎಂದು ಕರ್ತನು ನುಡಿಯುತ್ತಾನೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ಹೇಳಿದ ಮೇಲೆ ಇನ್ನು**

**17.ಅವರ ಪಾಪಗಳನ್ನು ದುಷ್ಟ ಕ್ರತ್ಯಗಳನ್ನೂ ನನ್ನ ನೆನಪಿಗೆ ಎಂದಿಗೂ ತರುವದಿಲ್ಲ.ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ .**

**18.ತಪ್ಪಿತಸ್ಥ ಮನೋಭಾವಗಳಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆ ಹೊಂದಿದಮೇಲೆ ಅವುಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸಮರ್ಪಣೆಮಾಡುವದು ಅವಶ್ಯವಿಲ್ಲ.**

**19--20.ಹೀಗಿರುವಲ್ಲಿ ಸಹೋದರರೆ ಯೇಸು ನಮಗೋಸ್ಕರ ಪ್ರತಿಷ್ಟಿಸಿದ ಜಿವವುಳ್ಳಹೊಸ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಆತನ ರಕ್ತದ ಮೂಲಕ ಆತನ ಶರೀರವೆಂಬ ತೆರೆಯ ಮುಖಾಂತರ ದೇವರ ಸಮ ಕ್ಷಮದಲ್ಲಿ ಬರುವುದಕ್ಕೆ ನಮಗೆ ಧ್ಯರ್ಯವುಂಟಾಯಿತು.**

**21.ದೇವರ ಮನೆಯಮೇಲೆ ಅಧಿಕಾರಿಯಾಗಿರುವ ಶ್ರೇಷ್ಟನಾದ ಯಾಜಕನು ನಮಗಿದ್ದಾನೆ.**

**22.ಆದಕಾರಣ ನಿನುಅಪರಾದಿಯೆಂದು ನಮ್ಮಮನಸ್ಸು ನಮಗೆ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳದಂತೆ ನಾವು ಹ್ರದಯವನ್ನು ಪ್ರೊಕ್ಷಿಸಿಕೊಂಡು ದೇಹವನ್ನು ತಿಳಿನಿರಿನಿಂದ ತೊಳೆದುಕೊಂಡು ಪರಿಪೂರ್ಣವಾದ ನಂಬಿಕೆಯುಳ್ಳವರಾಗಿಯು ಯಥಾರ್ಥ ಹ್ರದಯವುಳ್ಳವರಾಗಿಯು ದೇವರ ಬಳಿಗೆ ಬರೋಣ.**

**23.ನಮ್ಮ ನಿರಿಕ್ಷೆಯನ್ನು ಕುರಿತು ನಾವು ಮಾಡಿದ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆಯನ್ನು ನಿಶ್ಚಂಚಲವಾಗಿ ಪರಿಗ್ರಹಿಸೋಣ ವಾಗ್ದಾನಮಾಡಿದಾತನು ನಂಬಿಗಸ್ತನು.**

**24.ನಾವು ಪರಸ್ಪರ ಹಿತಚಿಂತಕರಾಗಿದ್ದು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿರಬೇಕೆಂತಲೂ ಸತ್ಕಾರ್ಯಮಾಡಬೇಕೆಂತಲೂ ಪ್ರೆರೆಪಿಸೋಣ.**

**25.ಸಭೆಯಾಗಿ ಕೂಡಿಕೋಳ್ಳುವುದನ್ನು ಕೆಲವರು ರೂಡಿಯಾಗಿ ಬಿಟ್ಟಿರುವ ಪ್ರಕಾರ ನಾವು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡದೆ ಒಬ್ಬರನೊಬ್ಬರು ಎಚ್ಚರಿಸೋಣ.ಕರ್ತನ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷತೆಯ ದಿನವೂ ಸಮಿಪಿಸುತ್ತಾ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೀವು ನೋಡುವುದರಿಂದ ಇದನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಮಾಡಿರಿ .**

**26.ಯಾಕಂದರೆ ಸತ್ಯದ ಪರಿಜ್ಞಾನವನ್ನು ನಾವು ಹೊಂದಿದ ಮೇಲೆ ಬೇಕೆಂದು ಪಾಪಮಾಡಿದರೆ ಪಾಪಪರಿಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ಇನ್ನಾವ ಯಜ್ಞವೂಇರುವುದಿಲ್ಲ.**

**27.ಅತ್ಯಂತ ಭಯದಿಂದ ಎದುರುನೋಡತಕ್ಕ ತೀರ್ಪು ವಿರೋಧಿಗಳನ್ನು ದಹಿಸುವ ಕೊಪಾಗ್ನಿಯು ಇರುವವು . 28.ಮೋಶೆಯ ವಿಧಿಗಳನ್ನು ಅಸಡ್ಡೆ ಮಾಡಿದವನಿಗೆ ಇಬ್ಬರು ಇಲ್ಲವೇ ಮೂವರು ಸಾಕ್ಷಿಗಳ ಮಾತಿನಮೇಲೆ ಕನಿಕರವಿಲ್ಲದೆ ಮರಣದಂಡನೆ ಯಾಗುತ್ತದಷ್ಟೇ**

**29.ಯಾವನೂ ದೇವಕುಮಾರನನ್ನು ತುಳಿದು ತನ್ನನ್ನು ಪವಿತ್ರಮಾಡಿದಂತ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ರಕ್ತವನ್ನು ಅಶುದ್ದವೆಂದೆನಿಸದೆ ದೇವರ ಕ್ರಪಾವರವಾಗಿರುವ ಆತ್ಮನನ್ನು ತಿರಸ್ಕಾರ ಮಾಡಿದ್ದಾನೋ ಅವನು ಇನ್ನು ಎಷ್ಟೋ ಕ್ರೂರವಾದ ದಂಡನೆಗೆ ಪಾತ್ರನಾಗ ಬೇಕೆಂಬದನ್ನುಯೋಚಿಸಿರಿ.**

**30ಮುಯ್ಯಿ ತೀರಿಸುವದು ನನಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟದ್ದು ನಾನೇ ಪ್ರತಿಪಲವನ್ನುಕೊಡುವೆನೆಂದು ಹೇಳಿದ ಕರ್ತನನ್ನು ನಾವು ಬಲ್ಲೆವು ಇದಲ್ಲದೆ ಕರ್ತನು ತನ್ನ ಜನರಿಗೆ ನ್ಯಾಯ ತಿರಿಸುವೆನೆಂತಲೂ ಹೇಳಿಯದೆ**

**31.ಜಿವವುಳ್ಳ ದೇವರ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಬೀಳುವುದು ಭಯಂಕರವಾದದ್ದು.**

**32.ಆದರೆ ನೀವು ಪ್ರಕಾಶದಲ್ಲಿ ಸೇರಿದಮೇಲೆ ಸಂಕಷ್ಟಗಳ ಬಹು ಹೋರಾಟವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡ ಹಿಂದಿನ ದಿನಗಳನ್ನು ನೆನಪಿಗೆ ತಂದುಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**33.ಕೆಲವು ಸಾರಿ ನೀವು ಎರಡನ್ನು ಅಂದರೆ ನಿಂದೆಗಳನ್ನು ಉಪದ್ರವಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿ ಹಾಸ್ಯದ ನೋಟಕ್ಕೆ ಗುರಿಯಾದಿರಿ.ಕೆಲವು ಸಾರಿ ಅಂಥವುಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವವರ ಜೋತೆಗಾರರಾದಿರಿ.**

**34.ಬೇಡಿಗಳನ್ನು ಹಾಕಿಸಿಕೊಂಡವನಾದ ನನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಅನುತಾಪಗೊಂಡು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿಯು ಸ್ಥಿರವಾಗಿಯೂ ಇರುವ ಆಸ್ತಿಯುಂಟೆಂದು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ನೀವೇ ಅರಿತುಕೊಂಡು ನಿಮ್ಮಸೋತ್ತನ್ನು ಸುಲುಕೊಳ್ಳುವವರಿಗೆ ಸಂತೋಷದಿಂದ ಬಿಟ್ಟಿರಿ.**

**35.ಆದುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಭರವಸವನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಬೇಡಿರಿ ಅದಕ್ಕೆ ನಷ್ಟ ಪರಿಹಾರದ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರತಿಫಲ ಉಂಟು.**

**36.ದೇವರ ಚಿತ್ತವನ್ನು ನೆರವೇರಿಸಿದ ಮೇಲೆ ವಾಗ್ದಾನವನ್ನು ಹೊಂದುವಂತೆ ನಿಮಗೆ ತಾಳ್ಮೆಯು ಅವಶ್ಯವಾಗಿದೆ.**

**37.ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿ ಬರುವಾತನು ಇನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಬರುವನು ತಡಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.**

**38.ನಿತಿವಂತನು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಬದುಕುವನು ಅವನು ಹಿಂದೆಗೆದರೆ ಅವನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಆತ್ಮವು ಸಂತೋಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ.**

**39.ನಾವಾದರೋ ಹಿಂದೆಗೆದವರಾಗಿ ನಾಶವಾಗುವವರಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ ನಂಬುವವರಾಗಿ ಆತ್ಮರಕ್ಷನೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವವರಾಗಿದ್ದೇವೆ .**

**ಅಧ್ಯಾಯ 11**

**1.ನಂಬಿಕೆಯೂ ನಿರಿಕ್ಷಿಸುವುಗಳ ನಿಜ ಲಕ್ಷಣವೂ ಕಾಣದವುಗಳ ನಿದರ್ಶನವೂ ಆಗಿವೆ.**

**2.ಹಿರಿಯರು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಒಳ್ಳೆ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೊಂದಿದರು .**

**3.ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಲೋಕಗಳು ದೇವರ ಮಾತಿನಿಂದ ನಿರ್ಮಿತವಾದವೆಂದು ನಾವು ತಿಳಕೊಂಡದ್ದರಿಂದ ಕಾಣಿಸುವವುಗಳು ದೃಶ್ಯ ವಸ್ತು ಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗಲಿಲ್ಲವೆಂದು ಗ್ರಹಿಸುತ್ತೇವೆ .**

**4.ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಹೆಬೆಲನು ಕಾಯಿನನಯಜ್ಞಕ್ಕಿಂತ ಅತಿ ಶ್ರೇಷ್ಠವಾದ ಯಜ್ಞವನ್ನು ದೇವರಿಗೆ ಸಮರ್ಪಿಷಸಿದನು.ಅದರ ಮೂಲಕ ಅವನು ನಿತಿವಂತನೆಂದು ಸಾಕ್ಷಿ ಹೊಂದಿದನು ದೇವರು ಅವನ ಕಾಣಿಕೆಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಕೊಟ್ಟನು ಅವನು ಸತ್ತವನಾಗಿದ್ದರು ಅದರಿಂದ ಇನ್ನು ಮಾತನಾಡುತ್ತಾನೆ.**

**5.ಹನೋಕನು ಮರಣವನ್ನು ಅನುಭವಿಸದೆ ಒಯಲ್ಪಟ್ಟದ್ದು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಅವನನ್ನು ದೇವರು ತೆಗೆದುಕೂಂಡುಹೋದದರಿಂದ ಅವನು ಯಾರಿಗೂ ಸಿಕ್ಕಲಿಲ್ಲ ಅವನು ಒಯ್ಯಲ್ಪಡುವದಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲು ದೇವರಿಗೆ ಮೆಚ್ಚಿಕೆಯಾದವನಾಗಿದ್ದನೆಂದು ಸಾಕ್ಷಿಉಂಟು.**

**6.ಆದರೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಲ್ಲದೆ ದೇವರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುವುದು ಅಸಾದ್ಯ ದೇವರ ಬಳಿಗೆ ಬರುವವನು ದೇವರು ಇದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ತನ್ನನ್ನು ಹುಡುಕುವವರಿಗೆ ಪ್ರತಿಪಲವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ನಂಬುವದು ಅವಶ್ಯ**

**7.ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ನೋಹನು ಅದುವರೆಗೆ ಕಾಣದಿದ್ದ ಸಂಗತಿಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ದೈವೊಕ್ತಿಯನ್ನುಹೊಂದಿ ಭಯಭಕ್ತಿಯುಲ್ಲವನಾಗಿ ತನ್ನ ಮನೆಯವರ ಸಂರಕ್ಷನೆಗೊಸ್ಕರನಾವೆಯನ್ನು ಕಟ್ಟಿ ಸಿದ್ದಮಾಡಿದನು ಅದರಿಂದ ಅವನು ಲೋಕದವರನ್ನು ದಂಡನೆಗೆ ಪಾತ್ರರೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಿಕೊಂಡು ನಂಬಿಕೆಯ ಫಲವಾದ ನೀತಿಗೆ ಬಾದ್ಯನಾಗುವನು 8.ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೆ ಆಬ್ರಹಾಮನು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಕೂಡಲೆ ಕರೆದಾತನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿ ತಾನು ಭಾದ್ಯವಾಗಿ ಹೊಂದಭೆಕಾಗಿದ್ದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೊರಟು ಹೋದನು ತಾನು ಹೋಗಬೇಕಾದ ಸ್ಥಳ ಯಾವದೆಂದು ತಿಳಿಯದೆ ಹೊರಟನು**

**9. ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಅವನು ವಾಗ್ದಾನದೇಶಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಅಲ್ಲಿ ಅನ್ಯದೇಶದಲ್ಲಿ ಇದ್ದವನಂತೆ ಡೇರೆಗಳಲ್ಲಿ ಇದ್ದುಕೊಂಡು ಪ್ರವಾಸಿಯಾಗಿ ಸಹಬಾದ್ಯರಾಗಿದ್ದ ಇಸಾಕನು ಯಾಕೋಬನೂ ಅವನಂತೆಯೇ ಡೆರೆಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸಿದರು**

**10.ಯಾಕಂದರೆ ಅವನುಶಾಸ್ವತವಾದ ಅಸ್ತಿವಾರಗಳುಳ್ಳ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ಎದುರುನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು**

**11.ಇದಲ್ಲದೆ ಸಾರಳು ವಾಗ್ದಾನಮಾಡಿದಾತನನ್ನುನಂಬತಕ್ಕವನೆಂದ ಎನಿಸಿ ತಾನು ಪ್ರಾಯಮಿರಿದವಳಾಗಿದ್ದರೂ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಗರ್ಬವತಿಯಾಗುವದಕ್ಕೆ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದಳು**

**12. ಆದದರಿಂದ ಮೃತಪ್ರಾಯನಾಗಿದ್ದ ಒಬ್ಬನಿಂದ ಆಕಾಶದ ನಕ್ಷತ್ರಗಳಂತೆಯೂ ಸಮುದ್ರತಿರದಲ್ಲಿರುವ ಉಸುಬಿನಂತೆಯೂ ಅಸಂಖ್ಯವಾಗಿ ಮಕ್ಕಳು ಹುಟ್ಟಿದರು .**

**13.ಇವರೆಲ್ಲರು ವಾಗ್ದಾನದ ಫಲಗಳನ್ನು ಹೊಂದದೆ ಅವುಗಳನ್ನು ದೂರದಿಂದ ನೋಡಿ ಉಲ್ಲಾಸದೊಡನೆ ವಂದಿಸಿ ನಂಬಿಕೆಯುಳ್ಳವರಾಗಿ ಮೃತರಾದರು ತಾವು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಪರದೇಶದವರು ಪ್ರವಾಸಿಗಳೂ ಆಗಿದ್ದೆವೆಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು**

**14. ಇಂಥ ಮಾತುಗಳನ್ನಾಡುವವರು ತಾವು ಸ್ವದೇಶವನ್ನು ಹುಡುಕುವವರೆಂಬರ್ಥವನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಾರೆ .**

**15.ತಾವು ಹೊರಟುಬಂದಿದ್ದ ದೇಶದ ಮೇಲೆ ಮನಸ್ಸಿಟ್ಟವರಾಗಿದ್ದರೆ ತಿರಿಗಿ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುವದಕ್ಕೆ ಅವರಿಗೆ ಯಾವಾಗಲು ಅವಕಾಶವಿತ್ತು**

**16.ಆದರೆ ಅವರು ಪರಲೋಕವೆಂಬ ಉತ್ತಮದೆಶವನ್ನು ಹಾರೈಸುವವರು ಆದದರಿಂದ ದೇವರು ಅವರ ದೇವರೆನಿಸಿಕ್ಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ನಾಚಿಕ್ಕೊಳ್ಳದೆಅವರಿಗೋಸ್ಕರ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ಸಿದ್ದಮಾಡಿದ್ದಾನೆ.**

**17-18..ಅಬ್ರಹಾಮನು ಪರಿಶೋಧಿತನಾಗಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಇಸಾಕನನ್ನು ಸಮರ್ಪಿಸಿದನು; ಇಸಾಕನು ಅವನ ಏಕಪುತ್ರನಾಗಿದ್ದರೂ ಮತ್ತು ಇಸಾಕನಿಂದ ಹುಟ್ಟುವವರೇ ನಿನ್ನ ಸಂತತಿ ಅನ್ನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವರೆಂದು ದೇವರು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದರೂ ಆ ವಾಗ್ದಾನಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ ಅವನು ಆ ಒಬ್ಬನೇ ಮಗನನ್ನು ಸಮರ್ಪಿಸುವದಕ್ಕಿದ್ದನು**

**19. ತನ್ನ ಮಗನು ಸತ್ತರೂ ದೇವರು ಅವನನ್ನು ಬದುಕಿಸ ಸಮರ್ಥನಾಗಿದ್ದಾನೆಂದು ತಿಳುಕೊಂಡನು ಮತ್ತು ಸತ್ತವರೋಳಗಿಂದಲೇ ಜೀವಿತಾನಾಗಿ ಬಂದವನಂತೆ ಅವನನ್ನು ಹೊಂದಿದನು.**

**20.ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಇಸಾಕನು ಯಾಕೊಬನನ್ನು ಎಸಾವನನ್ನೂ ಆಶಿರ್ವದಿಸಿದಾಗ ಮುಂದೆ ಸಂಭವಿಸಬೇಕಾದ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದನು**

**21 ಯಾಕೊಬನು ತಾನು ಸಾಯೂತ್ತಿರುವಾಗ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಯೋಸೇಫನ ಮಕ್ಕಳಿಬ್ಬರನ್ನು ಆಶಿರ್ವದಿಸಿದನು ತನ್ನ ಕೋಲಿನಮೇಲೆ ಬಾಗಿಕೊಂಡು ದೇವರಿಗೆ ನಮಸ್ಕಾರಮಾಡಿದನು .**

**22 ಯೋಸೆಫನು ತೀರಿಹೋಗುವಾಗ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರು ಐಗುಪ್ತದೇಶದಿಂದ ಹೊರಡುವದನ್ನು ಕುರಿತು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಮಾತಾಡಿ ತನ್ನ ಶವವನ್ನು ತಕ್ಕೊಂಡುಹೋಗುವ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟನು .**

**23.ಮೋಶೆ ಹುಟ್ಟಿದಾಗ ಅವನ ತಂದೆ ತಾಯಿಗಳು ಕೂಸು ಸುಂದರವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನೋಡಿ ಅರಸನ ಅಪ್ಪಣೆಗೆ ಭಯಪಡದೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಅವನನ್ನು ಮೂರೂ. ತಿಂಗಳು ಬಚ್ಚಿಟ್ಟರು**

**24 ಮೋಶಯು ದೊಡ್ಡವನಾದ ಮೇಲೆ ಫರೋಹನ ಕುಮಾತೆ೯ಯ ಮಗನೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದು ಬೇಡವೆಂದದ್ದು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ.**

**25. ಸ್ವಲ್ಪಕಾಲ ಪಾಪಭೋಗಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವದಕ್ಕಿಂತಾ ದೇವರ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಕಷ್ಟವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು ಎಂದು ತಿಮಾ೯ನ ಮಾಡಿದನು.**

**26. ಐಗುಪ್ತ ದೇಶದ ಎಲ್ಲಾ ಐಶ್ವರ್ಯಕ್ಕಿಂತಲೂ ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಉಂಟಾಗುವ ಅವಮಾನಗಳು ಒಳ್ಳೇಯ ಭಾಗ್ಯ ವೆಂದೆಣಸಿಕೊಂಡನು .ಯಾಕೆಂದರೆ ಬರುವ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರತಿಫಲದ ಮೇಲೆ ಆಸೆಯಿಟ್ಟನು.**

**27.ಅವನು ಅರಸನ ಕೋಪಕ್ಕೆ ಭಯಫಡದೆ ಐಗುಪ್ತದೇಶವನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಹೋದದ್ದುನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ . ಅವನು ಅದೃಷ್ಯನಾಗಿರುವಾತನನ್ನು ದ್ರುಷ್ಟಿಸುವವನೋ ಎಂಬಂತೆ ದೃಡಚಿತ್ತನಾಗಿದ್ದನು**

**28. ಚೊಚ್ಚಲಮಕ್ಕಳನ್ನು ನಾಶಮಾಡುವವನು ಇಸ್ರಯೇಲ್ಯರನ್ನು ಮುಟ್ಟದಂತೆ ಅವನು ಪಸ್ಕವೆಂಬ ಊಟವನ್ನು ರಕ್ತಪ್ರೊಕ್ಷಣಾಚಾರವನ್ನು ನೇಮಿಸಿದ್ದು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ .**

**29.ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಇಸ್ರಯೇಲ್ಯರು ಕೆಂಪು ಸಮುದ್ರವನ್ನು ಒಣಭೂಮಿಯನ್ನು ದಾಟುವಂತೆ ದಾಟಿದರು ;ಐಗುಪ್ತ ದೇಶದವರು ಅದನ್ನು ದಾಟುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಮುಳಗಿಹೋದರು**

**30. ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ಅವರು ಏಳುದಿವಸಗಳ ತನಕ ಏರಿಕೋ ಪಟ್ಟಣದ ಗೋಡೆಗಳನ್ನು ಸುತ್ತಿದ ಮೇಲೆ ಅವು ಬಿದ್ದುಹೊದವು .**

**31.ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲೇ ರಹಾಬಳೆಂಬ ವೆಶ್ಯಯು ಗೋಡಾಚಾರರನ್ನು ಸಮಾಧಾನವಾಗಿ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡು ನಂಬದವರೊಂದಿಗೆ ನಾಶವಾಗಲಿಲ್ಲ**

**32.ಇನ್ನೂ ಏನು ಹೇಳಬೇಕು? ಗಿಡಯೋನ್ ಬರಾಕ್ ಸಂಸೋನ್ ಎಪ್ ಥ ದಾವಿದ ಸಮುವೇಲ್ ಎಂಬುವರ ವೃತ್ತಂತವನ್ನು ಪ್ರವಾದಿಗಳ ವೃತ್ತಂತವನ್ನು ವಿವರವಾಗಿ ಹೇಳಬೇಕಾದರೆ ನನಗೆ ಸಮಯ ಸಾಲದು.**

**33. ನಂಬಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ಅವರು ರಾಜ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ವಾಧಿನಮಾಡಿಕೊಂಡರು; ನೀತಿಯನ್ನು ನಡಿಸಿದನು ; ವಾಗ್ದಾನಗಳನ್ನು ಪಡಕೊಂಡರು;**

**34. ಸಿಂಹಗಳ ಬಾಯಿ ಕಟ್ಟಿದರು; ಬೆಂಕಿಯ ಬಲವನ್ನು ಆರಿಸಿದರು; ಕತ್ತಿಯ ಬಾಯಿಗೆ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡರು; ನಿಬ೯ಲರಾಗಿದ್ದು ಬಲಿಷ್ಟರಾದರು ; ಯುದ್ದದಲ್ಲಿ ಪರಾಕ್ರಮಶಾಲಿಗಳಾದರೂ; ಪರರ ದಂಡುಗಳನ್ನೂ ಓಡಿಸಿಬಿಟ್ಟರು.**

**35.ಸ್ತ್ರೀಯರು ಸತ್ತು ಹೋಗಿದ್ದ ತಮ್ಮವರನ್ನು ಪುನರುತ್ಥಾನದಿಂದ ತಿರುಗಿ ಹೊಂದಿದರು. ಕೆಲವರು ತಾವು ಯಾತನೆಯ ಯಂತ್ರಕ್ಕೆ ಕಟ್ಟಲ್ಪಟಾಗ ಶ್ರೇಷ್ಠಪುನರುತ್ಥಾನವನ್ನು ಹೊಂದುವ ಉದ್ದೇಶ ಬಿಡುಗಡೆ ಬೇಡವೆಂದು ಹೇಳಿ ಮುರಿಸಿಕೊಂಡು ಸತ್ತರು.**

**36. ಬೇರೆ ಕೆಲವರು ಅಪಹಾಸ್ಯ ಕೊರಡೆಯ ಪೆಟ್ಟು ಬೇಡಿಸೆರೆಮನೆ ಇವುಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದನು.**

**37. ಕೆಲವರನ್ನು ಜನರು ಕಲ್ಲೆಸೆದು ಕೊಂದರು ಇನ್ನು ಕೆಲವರನ್ನು ಗರಗಸದಿಂದ ಕೊಯ್ದು ಕೊಂದರು ದೇವದ್ರೋಹಿಗಳಾಗಿ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಉಳಿಸಿ ಕೊಳ್ಳಿರೆಂದು ಕೆಲವರನ್ನು ಪ್ರೆರೆಪಿಸಿದರು ಕೆಲವರನ್ನು ಕತ್ತಿಯಿಂದ ಕೊಂದರು. ಕೆಲವರು ಕೊರತೆ ಹಿಂಸೆ ಭಾದೆ ಇವುಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವವರಾಗಿ ಕುರಿ ಮೇಕೆಗಳ ಚಮ೯ಗಳನ್ನು ಉಟ್ಟುಕೊಂಡವರಾಗಿ ತಿರುಗಾಡಿದರು. 38. ಇಂಥವರಿಗೆ ಈ ಲೋಕವು ಒಳ್ಳೆಯ ಸ್ಥಳವಲ್ಲ; ಅವರು ತಮ್ಮ ದೇಶದ ಕಾಡುಬೆಟ್ಟ ಗವಿ ಕುಣಿಗಳಲ್ಲಿ ಅಲೆಯುವವರಾಗಿದ್ದರು.**

**39.ಇವರೆಲ್ಲರೂ ನಂಬಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ಒಳ್ಳೇ ಹೆಸರನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರೂ ವಾಗ್ದಾನದ .ಫಲವನ್ನು ಹೊಂದಲಿಲ್ಲ;**

**40. ದೇವರು ನಮಗೋಸ್ಕರ ಶ್ರೇಷ್ಟವಾದ ಭಾಗ್ಯವನ್ನು ಏಪ೯ಡಿಸಿ ನಾವಿಲ್ಲದೆ ಅವರು ಸಿದ್ದಿಗೆ ಬರಬಾರದೆಂದು ಸಂಕಲ್ಪಿಸಿದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 12**

**1.ಆದಕಾರಣ ಇಷ್ಟು ಮಂದಿ ಸಾಕ್ಷಿಯವರು ಮೇಘ ದೊಪಾದಿಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಸುತ್ತಲು ಇರುವ ದ ರಿಂದ ನಮಗೆ ಅಭ್ಯೇಂತರ ಮಾಡುವ ಎಲ್ಲಾ ಭಾರವನ್ನು ಹತ್ತಿಕೊಳ್ಳುವ ಪಾಪವನ್ನು ನಾವೂ ತೆಗೆದಿಟ್ಟು**

**2-3 ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಹುಟ್ಟಿಸುವವನು ಪುರೈಸುವವನು ಆಗಿರುವ ಯೇಸುವಿನ ಮೇಲೆ ದೃಷ್ಟಿ ಯಿಟ್ಟು ನಮಗೆ ನೇಮಕವಾದ ಓಟವನ್ನು ಸ್ಥಿರಸಿತ್ತದಿಂದ ಓಡೋಣ ಆತನು ತನ್ನ ಮುಂದೆ ಇಟ್ಟಿದ್ದ ಸಂತೋಷ ಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಅವಮಾನವನ್ನು ಅಲಕ್ಷ್ಯ ಮಾಡಿ ಶಿಲುಬೆಯ ಮರಣವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡು ದೇವರ ಸಿಂಹಾಸನವನದ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಅಸನಾರೂಡನಾಗಿದ್ದಾನೆ3. ನೀವು ಮನಗುಂಧಿವರಾಗಿ ಬೇಸರ ಗೊಳ್ಳದಂತೆ ಆತನನ್ನು ಆಲೋಸಿಚಿಸಿರಿ ಆತನು ಪಾಪಿಗಳಿಂದ ಎಷ್ಟೋ ವಿರೋಧವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡನು.**

**4.ನೀವು ಪಾಪಕ್ಕಾಗಿ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಹೊರಾಡುವದರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಣಅಪಾಯದ ತನಕ ಇನ್ನೂಅದನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿಲ್ಲ .**

**5. ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಹೇಳುವಂತೆ ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯ ಮಾತನ್ನು ಮರೆತುಬಿಟ್ಟಿದ್ದಿರೋ? ಏನೆಂದರೆ -ಮಗನೇ, ಕತ೯ನ ಶಿಕ್ಷೆಯನ್ನು ತಾತ್ಸಾರ ಮಾಡಬೇಡ ; ಆತನು ನಿನ್ನನ್ನು ಎದುರಿಸುವಾಗ ಬೇಸರಗೊಳ್ಳಬೇಡ ;**

**6. ಕತ೯ನು ತಾನು ಪ್ರಿತಿಸುವವನನ್ನೇ ಶಿಕ್ಷಿಸುತ್ತಾನೆ ತಾನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಮಗನನ್ನು ಹೊಡೆಯುತ್ತಾನೆ ಎಂಬುದು .**

**7.ನೀವು ಶಿಕ್ಷಿತರಾಗುವದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನಿಮಗೆ ಶಿಕ್ಷೆಯಾಗುತ್ತದೆ ತಿಳಿದು ಅದನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ ದೇವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ತನ್ನ ಮಕ್ಕಳೆಂದು ನಡೆಸುತ್ತಾನೆ.**

**8. ತಂದೆಯಿಂದ ಶಿಕ್ಷೆಹೊಂದದ ಮಗನೆಲ್ಲಿ? ಮಕ್ಕಳೇಲ್ಲರು ಹೊಂದುವ ಶಿಕ್ಷೆಯು ನಿಮಗುಂಟ್ಟದಿದ್ದರೆ ನೀವು ಹಾದರದಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದವರೇ ಹೊರತು ಪುತ್ರರಲ್ಲ .**

**9.ಇದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸಿದಂಥೆ ಶಿಕ್ಷಿಸಿದರು ಆತನಾದರೋ ಶರೀರ ಸಂಬಧವಾದ ತಂದೆಗಳನ್ನೂ ಸನ್ಮಾನಿಸಿದೆವಷ್ಟೇ ; ನಮ್ಮ ಆತ್ಮಗಳಿಗೆ ತಂದೆಯಾಗಿರುವಾತನಿಗೆ ನಾವು ಇನ್ನೂಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಒಳಪಟ್ಟು ಜೀವಿಸಬೇಕಲ್ಲವೇ. 10. ಆ ತಂದೆಗಳು ಕೇಲವು ದಿವಸಗಳ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ಲಕ್ಷ್ಯಕ್ಕೆ ತಗೆದುಕೊಂಡು ತಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ತೋರಿದಂತೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸಿದರು ಆತನಾದರೋ ನಾವು ತನ್ನ ಪರಿಶುದ್ದತೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗಾರರಾಗಬೇಕೆಂದು ನಮ್ಮ ಹಿತಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಶಿಕ್ಷಿಸುತ್ತಾನೆ .**

**11.ಯಾವ ಶಿಕ್ಷೆಯಾದರು ಅದೇ ಕಾಲಕ್ಕೆ ಸಂತೋಷಕರವಾಗಿ ತೋಚದೆ ದುಃಖಕರವಾಗಿ ತೋಚುತದೆ ; ಆದರು ತರುವಾಯ ಅದು ಶಿಕ್ಷೆ ಹೊಂದಿದವರಿಗೆ ನಿತಿಯೆಂಬ ಫಲವನ್ನು ಕೊಟ್ಟು ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಉಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ .**

**12.ಆದದರಿಂದ ಜೋಲುಬಿದ್ದ ಕೈಗಳನ್ನು ನಡಗುವ ಮೊಣಕಾಲುಗಳನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ; ನಿಮ್ಮ ಕಾಲುಗಳಿಂದ ನೆಟ್ಟಗೆ ಮುಂದೆ ನಡೆಯಿರಿ.**

**13. ಹೀಗೆ ಮಾಡಿದರೆ ಕುಂಟಕಾಲು ಉಳುಕಿ ಹೋಗದೆ ವಾಸಿಯಾಗುವದು .**

**14.ಎಲ್ಲರ ಸಂಗಡ ಸಮಾಧಾನದಿಂದಿರುವದಕ್ಕೂ ಪರಿಶುದ್ದತೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವದಕ್ಕೂ ಪ್ರಯತ್ನಮಾಡಿರಿ**

**15. ಪರಿಶುದ್ದತೆಯಿಲ್ಲದೆ ಯಾವನೂ ಕರ್ತನನ್ನು ಕಾಣುವದಿಲ್ಲನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾವನಾದರೂ ದೇವರ ಕ್ರಪೆಗೆ ತಪ್ಪಿ ಹಿಂಜರಿಯದಂತೆ ಯಾವ ವಿಷವುಳ್ಳ ಬೇರೂ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಚಿಗುರಿ ಅಸಾಮಾಧಾನವನ್ನು ಹುಟ್ಟಿಸಿ**

**16. ಸಭೆಯವರನ್ನು ಕೆಡಿಸದಂತೆ ಯಾವ ಜಾರನಾಗಲಿ ಏಸಾವನಂಥ ಪ್ರಾಪಂಚಿಕನಾಗಲಿ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಇರದಂತೆ ಜಾಗ್ರತೆಯಿಂದ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ ಆ ಎಸಾವನು ಒಂದೇ ಒಂದು ಊಟಕ್ಕೋಸ್ಕರತನ್ನ ಚೊಚ್ಚಲತನದ ಹಕ್ಕನ್ನು ಕೊಟ್ಟುಬಿಟ್ಟನು;**

**17 ಅನಂತರದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ತಂದೆಯ ಆಶೀರ್ವಾದವನ್ನು ಬಾದ್ಯವಾಗಿ ಹೊಂದಬೇಕೆಂದುಕಣ್ಣಿರು ಸುರಿಸುತ್ತಾ ಬೇಡಿಕೊಂಡರೂ ನಡೆದದ್ದನ್ನು ಇಲ್ಲದಹಾಗೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಮಾರ್ಗವಿಲ್ಲದೆ ನಿರಾಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟನೆಂದುಬಲ್ಲಿರಿ.**

**18.ನೀವು ಮುಟ್ಟುವದಕ್ಕೆ ಸಾದ್ಯವಾದಂಥ ಮತ್ತು ಬೆಂಕಿಹತ್ತಿದಂಥ ಬೆಟ್ಟಕ್ಕೂ ಮೊಬ್ಬಿಗೂ ಕತ್ತಲೆಗೂ ಬಿರುಗಾಳಿಗೂ ತುತೂರಿಯ ದ್ವನಿಗೂ ಮಾತುಗಳ ಶಬ್ದಕ್ಕೂ ಬಂದವರಲ್ಲ**

**19. ಆ ಶಬ್ದವನ್ನು ಕೇಳಿದವರು ತಮಗೆ ಇನ್ನು ಒಂದು ಮಾತನ್ನಾದರೂ ಹೇಳಬಾರದೆಂದು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು**

**20. ಯಾಕಂದರೆ ಒಂದು ಮ್ರಗವಾದರೂ ಬೆಟ್ಟಕ್ಕೆ ಮುಟ್ಟಿದರೆ ಅದನ್ನು ಕಲ್ಲೆಸೆದು ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂಬ ವಿಧಿಯನ್ನು ತಾಳಲಾರದೆಇದ್ದರು**

**21 ಇದಲ್ಲದೆ ಅಲ್ಲಿತೋರಿದ್ದು ಅಷ್ಟು ಭಯಂಕರವಾಗಿದ್ದದರಿಂದ ಮೊಶೆಯು ನನಗೆ ಬಹು ಭಯವಾಗುತ್ತದೆ ನಡುಗುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**22.ಆದರೆ ನೀವು ಚೀಯೋನ್ ಪರ್ವತಕ್ಕೂ ಜೀವಸ್ವರೂಪನಾದ ದೇವರ ಪಟ್ಟಣವಾಗಿರುವ ಪರಲೋಕದ ಯೆರೊಸಲೇಮಿಗೂ ಉತ್ಸವಸಂಘದಲ್ಲಿ ಕೂಡಿರುವ ಕೋಟ್ಯನುಕೋಟಿ ದೇವದೂತರ ಬಳಿಗೂ**

**23. ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಹೆಸರು ಬರಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಚೊಚ್ಚಲಮಕ್ಕಳ ಸಬೇಗೂ ಎಲ್ಲರಿಗೆ ನ್ಯಾಯಾಧಿಪತಿಯಾಗಿರುವ ದೇವರ ಬಳಿಗೂ ಸಿದ್ದಿಗೆ ಬಂದಿರುವ ನೀತಿವಂತರ ಆತ್ಮಗಳ ಬಳಿಗೂ**

**24. ಹೊಸ ಒಡಂಬಡಿಕೆಗೆ ಮದ್ಯಸ್ಥನಾಗಿರುವ ಯೇಸುವಿನ ಬಳಿಗೂ ಹೇಬೆಲನ ರಕ್ತಕ್ಕಿಂತ ಹಿತಕರವಾಗಿ ಮಾತಾಡುವ ಪ್ರೋಕ್ಸಣ ರಕ್ತದ ಬಳಿಗೂ ಬಂದಿದ್ದೀರಿ .**

**25.ನೀವು ಮಾತಾಡುತ್ತಿರುವಾತನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಲೊಲ್ಲೆವೆಂದು ಹೇಳಬಾರದು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ದ್ಯೆವೋಕ್ತಿಗಳನ್ನಾಡಿದವನಿಗೆ ಕಿವಿಗೊಡ ಮನಸ್ಸಿಲ್ಲದೆ ಇದ್ದ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರು ದಂಡನೆಗೆ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳದಿದ್ದರೆ ಪರಲೋಕದಿಂದ ಮಾತಾಡುವವನಿಗೆ ನಾವು ಕಿವಿಗೊಡ ಮನಸ್ಸಿಲ್ಲದೆ ತೊಲಗಿದರೆ ಹೇಗೆ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡೆವು?**

**26. ಆತನ ಧ್ವನಿಯು ಆ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಕದಲಿಸಿತು ಈಗಲಾದರೋ ಆತನು ಇನ್ನೊಂದೇ ಸಾರಿ ನಾನು ಭೂಮಿಯನ್ನು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಪರಲೋಕವನ್ನೂ ನಡುಗಿಸುವೆನೆಂದು ವಾಗ್ದಾನಮಾಡಿದ್ದಾನೆ**

**27.ಇನ್ನೊಂದೇ ಸಾರಿ ಎಂಬಿ ಮಾತನ್ನು ಯೋಚಿಸಿದರೆ ಕದಲಿಸಿರುವ ವಸ್ತುಗಳು ನಿರ್ಮಿತವಾದವುಗಳಾದದರಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕಲ್ಪಡಬೇಕೆಂಬದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ**

**28.. ಆಗ ಕಲಿಸದೆ ಇರುವ ವಸ್ತುಗಳು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ನಿಲ್ಲುವವು ಆದಕಾರಣ ಯಾರೂ ಕಲಿಸಲಾರದ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದುವವರಾದ ನಾವು ಕ್ರತಜ್ನತೆಯುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದು ಆತನಿಗೆ ಸಮರ್ಪಕವಾದ ಆರಾಧನೆಯನ್ನು ಭಕ್ತಿಯಿಂದಲೂ ಭಯದಿಂದಲೂ ಮಾಡೋಣ**

**29. ಯಾಕಂದರೆ ನಮ್ಮ ದೇವರು ದಹಿಸುವ ಅಗ್ನಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 13**

**1. ಸಹೋದರ ಸ್ನೇಹವು ನೆಲೆಯಾಗಿರಲಿ ಅತಿಥಿಸತ್ಕಾರಮಾಡುವದನ್ನು ಮರೆಯಬೇಡಿರಿ**

**2. ಅದನ್ನು ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ತಿಳಿಯದೆ ದೆವದೂತರನ್ನೂ ಸತ್ಕರಿಸಿದ್ದಾರೆ**

**3.ಸೇರೆಯವರ ಸಂಗಡ ನೀವೂ ಜೊತೆ ಸೆರೆಯವರೆಂದು ಭಾವಿಸಿಕೊಂಡು ಅವರನ್ನು ಜ್ನಾಪಕಮಾಡಿಕ್ಕೊಳ್ಳಿರಿ ನಿಮಗೂ ಅನ್ಯಾಯ ಸಂಭವಿಸಿತೆಂದು ತಿಳಿದು ಅನ್ಯಾಯ ಅನುಭವಿಸುವವರನ್ನು ನೆನಸಿರಿ ದಾಂಪತ್ಯವು ಮಾನ್ಯವಾದದ್ದೆಂದು ಎಲ್ಲರೂ ಎನಿಸಬೇಕು**

**4.ಗಂಡಹೆಂಡರ ಸಂಬಂಧವುನಿಷ್ಕಳಂಕವಾಗಿರಬೇಕು ಜಾರರಿಗೂ ವ್ಯಬಿಚಾರಿಗಳಿಗೂ ದೇವರು ನ್ಯಯತಿರಿಸುವವನೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಿರಿ .**

**5 ದ್ರವ್ಯಾಶಯಿಲ್ಲದವರಾಗಿರಿ ನಿಮಗಿರುವವುಗಳಲ್ಲಿ ತೃಪ್ತರಾಗಿರಿ ; ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಕೈಬಿಡುವದಿಲ್ಲ ಎಂದಿಗೂ ತೊರೆಯುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ದೇವರು ತಾನೇ ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ.**

**6 ಕರ್ತನು ನನ್ನ ಸಹಾಯಕನು'ಭಯಪಡೆನು ಮನುಷನು ನನಗೆ ಏನು ಮಾಡಾನು ?. ಎಂದು ನಾವು ದೈರ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳಬಲ್ಲೆವು ನಿಮಗೆ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ತಿಳಿಸಿದ ನಿಮ್ಮ ಸಭಾ ನಾಯಕರನ್ನು ಜ್ನಾಪಕಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**7.ಅವರು ಯಾವ ರೀತಿಯಿಂದ ನಡೆದುಕೊಂಡು ಪ್ರಾನಬಿಟ್ಟರೆಂಬುದನ್ನು ಯೋಚಿಸಿಒರಿ ಅವರ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿರಿ.**

**8-10 ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ನಿನ್ನೆ ಈದ್ದಹಾಗೆ ಈಹೊತ್ತು ಇದ್ದಾನೆ ನಿರಂತರವು ಹಾಗೆಯೇ ಇರುವನು.**

**ನಮಗೊಂದು ಯಜ್ಞವೇದಿ ಉಂಟು,ಈ ವೇದಿಯ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನೂ ತಿನ್ನುವದಕ್ಕೆ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಗುಡಾರದಲ್ಲಿ ಸೇವೆಯನ್ನು ನಡಿಸುವವರಿಗೆ ಹಕ್ಕಿಲ್ಲ .**

**11. ಮಹಾಯಾಜಕನು ದೋಷಪರಿಹಾರಕಯಜ್ಞದ ಪಶುಗಳ ರಕ್ತವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಪವಿತ್ರಸ್ಥಾನದೊಳಗೆ ಹೋಗಲು ಆ ಪಶುಗಳ ದೇಹಗಳು ಪಾಳೆಯದ ಆಚೆ ಸುದಲ್ಪಡುತ್ತವಲ್ಲಾ .**

**13 .ಆದದರಿಂದ ನಾವು ಆತನ ನಿಮಿತ್ತ ಉಂಟಾಗುವ ನಿಂದೆಯನ್ನು ತಾಳಿಕೋಳ್ಳುವವರಾಗಿ ಪಾಳೆಯದ ಆಚೆ ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಹೊರಟು ಹೋಗೋಣ .**

**14. ಯಾಕಂದರೆ ಇಹದಲ್ಲಿ ಶಾಶ್ವತವಾದ ಪಟ್ಟಣವು ನಮಗಿಲ್ಲ ;ಇನ್ನುಮುಂದೆ ಆಗುವ ಪಟ್ಟಣವನ್ನುಹಾರೈಸುತ್ತಾ ಇದ್ದೇವೆ. 15.ಆದ್ದರಿಂದ ಆತನ ಮೂಲಕವಾಗಿಯೇ ದೇವರಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರ ಯಜ್ಞವನ್ನು ಎಡೆಬಿಡದೆ ಸಮರ್ಪಿಸೋಣ . ಆತನು ಕರ್ತನೆಂದು ಬಾಯಿಂದ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡುವದೇ ನಾವು ಅರ್ಪಿಸುವ ಯಜ್ಞವಾಗಿದೆ .**

**16.ಇದಲ್ಲದೆ ಪರೋಪಕಾರವನ್ನು ಧರ್ಮಮಾಡುವದನ್ನು ಮರೆಯಬೇಡಿರಿ; ಇವೇ ದೇವರಿಗೆ ಸಮರ್ಪಕವಾದ ಯಜ್ಞಗಳು . 17. ನಿಮ್ಮ ಸಬಾನಾಯಕರ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿರಿ ,ಅವರಿಗೆ ಆದಿನರಾಗಿರಿ .ಅವರು ಲೆಕ್ಕ ಒಪ್ಪಿಸಬೇಕಾದವರಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮಗಳನ್ನು ಕಾಯುವರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ವ್ಯಸನಪಡದೇ ಸಂತೋಷದಿಂದ ಇದನ್ನು ಮಾಡುವಂತೆ ನೋಡಿರಿ ;ಅವರು ವ್ಯಸನದಿಂದಿ ರುವದು ನಿಮಗೆ ಪ್ರಯೋಜನಕರವಾದದ್ದಲ್ಲ .**

**18. ನಮಗೋಸ್ಕರ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ . ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಸಜ್ಜನರಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಅಪೆಕ್ಷಿಸುವವರಾಗಿದ್ದು ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಒಳ್ಳೆಸಾಕ್ಷಿ ಹೊಂದಿದ್ದೆವೆಂದು ನಿಶ್ಚಯಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ .**

**19. ನಮಗೋಸ್ಕರ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಹು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಯಾಕಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳ ಮೂಲಕ ನಾನು ಅತಿ ಸಿಘ್ರವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ತಿರುಗಿ ಬಂದೆನು .**

**20-21. ಶಾಸ್ವತವಾದ ಓಡoಬಡಿಕೆಯನ್ನು ನಿಶ್ಚಯಪಡಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ತನ್ನ ರಕ್ತ ವನ್ನು ಸುರಿಸಿಕೊಂಡು ಸಬೆಯoಬ ಹಿಂಡಿಗೆ ಮಾಹಾಪಾಲಕನಾಗಿರುವ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವನ್ನು ಸತ್ತವರೋಳಗಿಂದ ಬರಮಾಡಿದ ಶಾಂತಿದಾಯಕನಾದ ದೇವರು , ನೀವು ತನ್ನ ಚಿತ್ತವನ್ನು ನೆರವೇರಿಸುವ ಹಾಗೆ ಸಕಲ ಸತ್ಕಾರ್ಯ ಗಳಿಗೆ ಬೇಕಾದ ಅನುಕೂಲತೆಯನ್ನು ನಿಮಗೆ ಅನುಗ್ರಹಿಸಲಿ . ಆತನು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ತನಗೆ ಸಮರ್ಪಕವಾದ ದ್ದನ್ನು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ನಡಿಸಲಿ .ಯುಗ ಯುಗಾಂತರಾಗಳಲ್ಲಿ ಯೂ ಆತನಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರ .ಅಮೆನ್ .**

**22 ಸಹೋದರರೇ,ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಯ ಮಾತನ್ನು ಸಹಿಸಿ ಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿಕೋಳ್ಳುತ್ತೇನೆ;ನಿಮಗೆ ಸಕ್ಷೆಪ್ತವಾಗಿ ಬರೆ ದಿದ್ದೇನೆ .**

**23 ನಮ್ಮ ಸಹೋದರನದ್ ತಿಮೊತಿಯನಿಗೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಯಯಿತೆಮ್ಬುದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರಲಿ ಅವನು ಬೇಗ ಬಂದರೆ ನಾನು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಬಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಾಣುವೆನು.**

**ಯಾಕೋಬನು ಬರೆದ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1. ದೇವರಿಗೂ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೂ ದಾಸನಾಗಿರುವ ಯಾಕೋಬನೆಂಬ ನಾನು ಪರದೇಶದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾಸಿಗಳಾಗಿರುವ ಹನ್ನೆರಡು ಯಹೂದ ಕುಲದವರಿಗೆ ಬರೆಯುವುದೇನೆಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟಿರುವ ನಿಮಗೂ ಮತ್ತು ಭೂಲೋಕದಲ್ಲಿ ಚದುರಿರುವವರಿಗೂ ನಾನು ವಂದಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**2-3.ನನ್ನ ಜೊತೇ ಸಹೋದರರೇ ನಿಮಗೆ ಯಾವಾಗ ಕಷ್ಟಗಳು ಶೋದನೆಗಳು ಬಂದರೂ ನೀವು ಅದನ್ನು ಆನಂದದಾಯಕವಾದುದೆಂದು ಎಣಿಸಿರಿ. ನೀವು ಶೋಧನೆಯಲ್ಲಿರುವಾಗಲೂ ದೇವರ ಮೇಲೆ ಧೃಡವಾದ ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿದ್ದೇವೆಂದು ತಿಳಿಯಿರಿ , ಅವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಶೋಧನೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಬಲಪಡಿಸುವುದು.**

**4.ಶೋಧನೆಯನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ ,ಆಗ ನೀವು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಅನುಸರಿಸುವವರಾಗಿರುವಿರಿ ಮತ್ತು ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಎಂದಿಗೂ ಸೋಲುವುದಿಲ್ಲ.**

**5. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾವನಿಗಾದರು ಜ್ಞಾನವು ಬೇಕಾಗಿದ್ದರೆ ದೇವರನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳಲಿ ಆತನು ಹಂಗಿಸದೆ ಉದಾರವಾಗಿ ಕೊಡುವನು .**

**6.ಆದರೆ ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪವೂ ಸಂಶಯ ಪಡದೆ ದೇವರನ್ನು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಕೇಳಿಕೊಂಡರೆ ಆತನು ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಮಗೆ ಉತ್ತರಿಸುವನು ಹಾಗೂ ಸಹಾಯಿಸುವನು.ಏಕೆಂದರೆ ಸಂಶಯ ಪಡುವವನನ್ನು ದೇವರು ಸಹಾಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಅವನು ಗಾಳಿಯಿಂದ ಬಡಿಯಲ್ಪಟ್ಟ ತೆರೆಯಂತೆ ಅಲೆಯುತ್ತಿರುವನು.**

**7.ಅಂತವರು ಕರ್ತನಿಂದ ಏನನ್ನೂ ಪಡಕೊಳ್ಳುವೆನೆಂದು ಭಾವಿಸದಿರಲಿ.**

**8.ಅವನು ಎರಡು ಮನಸ್ಸುಳ್ಳವನು ತನ್ನ ನಡತೆಯಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಚಂಚಲನೂ ಆಗಿದ್ದಾನೆ.**

**9. ಹೀನಸ್ತಿತಿಯಲ್ಲಿರುವ ಸಹೋದರನು ಉತ್ತಮನಾದೆನೆಂದು ಸಂತೋಷಪಡಲಿ.**

**10.ಶ್ರೀಮಂತನಾದ ಸಹೋದರನು ತಿರಸ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಬಂದೆನೆಂದು ಸಂತೋಷಪಡಲಿ. ಯಾಕೆಂದರೆ ಅನುಕೂಲಸ್ಥರು ಹುಲ್ಲಿನ ಹೂವಿನಂತೆ ಹಾಳಾಗುವನು.**

**11. ಸೂರ್ಯನು ಉದಯಿಸಿ ಬಿಸಿಗಾಳಿ ಬೀಸಿ ಹುಲ್ಲನ್ನು ಒಣಗಿಸಿ ಆ ಹೂವು ಉದುರಿ ಅದರ ರೂಪದ ಸೊಗಸು ಹಾಳಾಗುವದಸ್ಟೆ.ಇದೇ ರೀತಿ ಶ್ರೀಮಂತರು ತಮ್ಮ ವ್ಯವಹಾರಗಳಲ್ಲಿ ಕುಗ್ಗಿಹೋಗುವನು.**

**12.ಕಷ್ಟವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವವನು ಶ್ರೇಸ್ಟನು.ಅವನು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡ ಮೇಲೆ ಜೀವವೆಂಬ ಜಯಮಾಲೆ ಪಡಕೊಳ್ಳುವನು. ಯೇಸುವನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವರಿಗೆ ಇದನ್ನು ಕೊಡುತಾನೆ.**

**13.ನಾವು ಯಾವಾಗ ಪಾಪಕ್ಕೆ ಶೋಧಿಸಲ್ಪಡುತೆವೋ ಆ ಶೋಧನೆಯು ದೇವರಿಂದ ಬಂದದೆಂದು ನೆನೆಸಬೇಡಿರಿ, ಯಾಕಂದರೆ ದೇವರು ಕೆಟ್ಟದನ್ನು ಮಾಡಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಆತನು ನಮ್ಮನು ಪಾಪಕ್ಕೆ ನಡೆಸುವವನಲ್ಲ.**

**14. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನೂ ತನ್ನಲ್ಲಿ ಉದ್ಭವಿಸುವ ದುರಾಶೆಯಿಂದ ಎಳೆಯಲ್ಪಟ್ಟು ವಂಚಿತನಾಗುತ್ತಾನೆ.**

**15. ನಂತರ ಆಶೆಯೂ ಬಸುರಾಗಿ ಪಾಪವನ್ನು ಹಡೆಯುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪಾಪವು ತುಂಬಾ ಬೆಳೆದು ಮರಣವನ್ನು ಹಡೆಯುತ್ತದೆ.**

**16. ನನ್ನ ಪ್ರೀಯ ಸಹೋದರರೇ, ಮೋಸಹೊಗಬೇಡಿರಿ.**

**17. ಎಲ್ಲಾ ಒಳ್ಳೇ ಸುವರಗಳು ಕುಂದಿಲದ ಎಲ್ಲಾ ವರಗಳು. ಪರಲೋಕದಿಂದ ಸಕಲ ವಿದವಾದ ಬೆಳಕಿಗೂ ಮೂಲಕಾರಣನಾದ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದ ಇಳಿದು ಬರುತ್ತವೆ.ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಚಂಚಲತ್ವವೇನೂ ಇಲ್ಲ. ಬದಲಾವಣೆಯ ಸೂಚನೆಯೂ ಇಲ್ಲ**

**18. ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ತನ್ನ ಚಿತ್ತದ ಪ್ರಕಾರ ಸತ್ಯಬೋದನೆಯ ವಾಕ್ಯದ ಪ್ರಕಾರ ನಮ್ಮನ್ನು ಹುಟ್ಟಿಸಲಾಗಿ ನಾವು ಆತನ ಸೃಷ್ಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಥಮಫಲದಂತ್ತಾದೆವು.**

**19. ನನ್ನ ಪ್ರಿಯ ದೇವಜನರೆ ನೀವು ಸತ್ಯ ದೇವರ ವಾಕ್ಯದ ಕಡೆಗೆ ನಿಮ್ಮ ಗಮನವನ್ನು ಹರಿಸಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿದವರಾಗಿದ್ದೀರಿ. ಆದರೆ ಪ್ರತಿ ಮನುಷ ಕೆಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದರಲ್ಲಿ ಎಚ್ಹರದಿಂದಲೂ ಮಾತ್ತಾಡುವುದರಲ್ಲಿಯೂ ನಿದಾನವಾಗಿಯೂ ಇರಲಿ. ಮತ್ತು ಕೊಪಿಸುವದರಲ್ಲಿಯು ಸಹ ನಿದಾನವಾಗಿರಲಿ.**

**20. ಮನುಷ್ಯನ ಕೋಪವು ದೇವರಿಗೆ ಮೆಚ್ಚಿಗೆಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಹಾಗೂ ನೀತಿಗೆ ಅನುಕೊಲವಾಗೂವುದಿಲ್ಲ.**

**21. ಅದಕಾರಣ ಎಲ್ಲಾ ಕೆಟ್ಟತನವನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ದುಷ್ಟತನವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ ಮನಸಿನೊಳಗೆ ಬೇರೂರಿರುವ ವಾಕ್ಯಕ್ಕೆ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಎಡಗೊಡಿರಿ. ಅದು ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮಗಳನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವದಕ್ಕೆ ಶಕ್ತಿಯುಳದ್ದಾಗಿದೆ.**

**22.ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳುವವರು ಅದರ ಪ್ರಕಾರ ನಡೆಯುವವರಾಗಬೇಕು. ಅದನ್ನು ಕೇಳುವವರು ಮಾತ್ರವೇ ಆಗಿದ್ದು ನಿಮಗೆ ನೀವೇ ಮೊಸಹೊಗಬೇಡಿರಿ.**

**23.ಯಾವನಾದರೂ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳಿ ಅದರಂತೆ ನಡೆಯದೆ ಇರುವವನು ಕನ್ನಡಿಯಲ್ಲಿ ಅವನ ಹುಟ್ಟು ಮುಖವನ್ನು ನೋಡಿದ ಹಾಗಿರುವನು.**

**24.ಅವನು ತನ್ನನ್ನು ಹೀಗಿದ್ದೆನೆಂದು ಆ ತಕ್ಷಣವೇ ಮರೆತು ಬಿಡುವನು.**

**25.ಆದರೆ ಬಿಡುಗಡಯನ್ನುಂಟುಮಾಡುವ ಸರ್ವೋತ್ತಮ ಧರ್ಮಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಲಕ್ಷವಿಟ್ಟು ನೋಡಿ ಇನ್ನೂ ನೋಡುತ್ತಲೇ ಇರುವವನು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಗಮನಿಸುತ್ತಲೇ ಇರುವನು ಮತ್ತು ವಾಕ್ಯದ ಪ್ರಕಾರ ನಡೆಯುವವನಾಗಿದ್ದು ತನ್ನ ನಡತೆಯಿಂದ ಧನ್ಯನಾಗುವನು.**

**26.ಸದಭಕ್ತನೆಂದೆಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಯಾವನಾದರೂ ತನ್ನ ನಾಲಿಗೆಗೆ ಕಡಿವಾಣವನ್ನು ಹಾಕದೆ ತನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಮೋಸಗುಳಿಸುವವನಾದರೆ ಅವನ ಭಕ್ತಿ ವ್ಯರ್ಥವಾಗಿದೆ.**

**27. ಸಂಕಟದಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದವರಿಗೆ ದಿಕ್ಕಿಲ್ಲದವರನ್ನು ವಿಧವೆಯರನ್ನು ಕನಿಕರಿಸಿ ತನಗೆ ಪಾಪವು ಹತ್ತದಂತೆ ಜೀವಿಸುವುದೇ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿ ಶುದ್ದವೂ ನಿರ್ಮಲವೂ ಆಗಿರುವ ಭಕ್ತಿ ಯಾಗಿದೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 2**

**1.ನನ್ನ ಸಹೋದರರೇ ,ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟವರಾದ ನೀವು ಪಕ್ಷಪಾತಿಗಳಾಗಿರಬಾರದು. 2.ಯಾರಾದರು ಒಬ್ಬರು ಚಿನ್ನದ ಉಂಗುರವನ್ನು, ಉತ್ತಮವಾದ ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ನಿಮ್ಮ ಸಭೆಗೆ ಬಂದರೆ ಮತ್ತು ಒಬ್ಬ ಬಡ ಮನುಷ್ಯನು ಕೊಳೆಯಾದ ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಬಂದರೆ,**

**3.ಉತ್ತಮವಾದ ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಬಂದ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಕಡೆ ನಿಮ್ಮ ಗಮನಹರಿಸಿ, ಅವರಿಗೆ ಆ ಉತ್ತಮವಾದ ಆಸನದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಿ ಎಂದೂ, ಬಡ ಮನುಸ್ಯನಿಗೆ ನೀನು ಅಲ್ಲಿ ನಿಂತುಕೋ ಎಂದೂ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಪಾದದ ಬಳಿ ಕುಳಿತುಕೋ ಎಂತಲೂ.**

**4.ಹೇಳಿದರೆ ನೀನು ಭೇದಮಾಡುವವನು ಅನ್ಯಾಯವಾದ ತೀರ್ಪನ್ನು ಮಾಡುವವನೂ ಆಗಿರುವಿಯಲ್ಲಾ? .**

**5.ಕೇಳಿರಿ, ನನ್ನ ಪ್ರಿಯ ಸಹೋದರರೇ, ದೇವರು ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಬಡವರಾಗಿರುವವರನ್ನು ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರಾಗಿ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ತನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವರಿಗೆ ತಾನು ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದ ಪರಲೋಕವನ್ನು ಭಾಧ್ಯವಾಗಿ ಕೊಡಬೇಕೆಂತಲೂ ನೇಮಿಸಲಿಲ್ಲವೋ?**

**6.ಆದರೆ ನೀವು ಬಡವರನ್ನು ಅವಮಾನ ಪಡಿಸಿದ್ದೀರಿ. ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹಿಂಸಿಸಿ, ನ್ಯಾಯಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಎಳೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವವರು ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರಲ್ಲವೇ?.**

**7.ನೀವು ಹೊಂದಿರುವ ಉತ್ತಮವಾದ ಹೆಸರನ್ನು ಕೆಡಿಸುವವರು ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರಲ್ಲವೋ?.**

**8.ಆದರೂ ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವ ಮಾತಿಗನುಸಾರವಾಗಿ, ನಿನ್ನ ನೆರೆಯವರನ್ನು ನಿನ್ನಂತೆಯೇ ಪ್ರೀತಿಸು ಎಂಬ ದೈವಾಜ್ಞೆಯನ್ನು ನೀವು ಅನುಸರಿಸಿದರೆ ನೀವು ಒಳ್ಳೇದನ್ನು ಮಾಡುವವರು.**

**9.ಆದರೆ ನೀವು ಭೇದ ಮಾಡುವವರಾಗಿದ್ದರೆ ನೀವು ಪಾಪ ಮಾಡುವವರಾಗಿದ್ದು, ಅಪರಾಧಿಗಳೂ ಎಂದು ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರದಿಂದ ತೀರ್ಮಾನಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಿರಿ .**

**10. ಯಾಕೆಂದರೆ ಯಾರಾದರೂ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ಅದರಂತೆ ನಡೆದು ಒಂದೇ ಒಂದರಲ್ಲಿ ತಪ್ಪಿದರೇ, ಅವನು ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೂ ಅಪರಾದಿಯಾಗುತ್ತಾನೆ.**

**11.ವ್ಯಬಿಚಾರ ಮಾಡಬಾರದೆಂದು ಹೇಳಿದವನೇ ನರಹತ್ಯ ಮಾಡಬಾರದೆಂತಲೂ ಹೇಳಿದನು. ಆದ್ಧದ್ದರಿಂದ ನೀನು ವ್ಯಬಿಚಾರಮಾಡದಿದ್ದರೂ ಕೊಲೆ ಮಾಡಿದ್ದರಿಂದ ದೇವರವಾಕ್ಯವನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆದ್ದಿ.**

**12.ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನ್ಯಾಯಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಹಾಗೆ ತೀರ್ಮಾನಹೊಂದುವಂತೆ ಮಾತಾಡಿರಿ ಮತ್ತು ನಡಯಿರಿ.**

**13.ಯಾರು ಕರುಣೆ ತೋರಿಸುವುದಿಲ್ಲವೋ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪಿನ ದಿನದಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೂ ಕರುಣೆ ದೊರೆಯುವುದಿಲ್ಲ.ಕರುಣೆಯು ನ್ಯಾಯತೀರ್ಮಾನವನ್ನು ಗೆದ್ದು ಹಿಗ್ಗುತ್ತದೆ.**

**14.ನನ್ನ ಸಹೋದರರೇ, ಯಾವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು, ಒಬ್ಬನು ತನಗೆ ನಂಬಿಕೆ ಉಂಟೆಂದು ಹೇಳಿ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಏನು ಲಾಭ? ಆ ನಂಬಿಕೆಯು ಅವನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವದೋ?**

**15. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾವನಿಗಾದರು ಅಥವಾ ಯಾವಳಿಗಾದರು ಬಟ್ಟೆಗೂ ಮತ್ತು ಆ ದಿನದ ಊಟಕ್ಕೂ ಕೊರತೆ ಇದ್ದರೆ,**

**16. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಅವರಿಗೆ, "ಸಮಾಧಾನದಿಂದ ಹೋಗಿ, ಬೆಚ್ಚಗಿರಿ ಮತ್ತು ಊಟ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ," ಎಂದು ಅವರ ದೇಹ ರಕ್ಷಣೆಗೆ ಬೇಕಾದದ್ದನು ಅನುಗ್ರಹಿಸದ್ದಿದರೆ, ಏನು ಪ್ರಯೋಜನ?**

**17.ಅದೇ ರೀತಿಯಾಗಿ ನಂಬಿಕೆ ತನಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಆ ನಂಬಿಕೆ ಸತ್ತದ್ದಾಗಿದೆ.**

**18.ಆದರೂ ಒಬ್ಬನು - "ನಿನಗೆ ನಂಬಿಕೆಯುಂಟು ಮತ್ತು ನನಗೆ ಕ್ರಿಯೆಗಳುಂಟು ." ಆದ್ದರಿಂದ ನಿನ್ನ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಲ್ಲದೆ ನನಗೆ ತೋರಿಸು ಮತ್ತು ನಾನು ನಿನಗೆ ನನ್ನ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಕ್ರಿಯೆಗಳಲ್ಲಿ ತೋರುವೆನು ಎಂದು ಹೇಳುವನಲ್ಲವೇ.**

**19. ದೇವರು ಒಬ್ಬನೇ ಎಂದು ನೀನು ನಂಬುತ್ತಿ , ಅದು ಸರಿಯಾದದ್ದೇ. ಆದರೆ ದೆವ್ವಗಳೂ ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ನಂಬಿ ಹೆದರಿ ನಡಗುತ್ತವೆ.**

**20. ಮೂರ್ಖನೇ, ನಂಬಿಕೆ ಇಲ್ಲದ ಕ್ರಿಯೆ ನಿಷ್ಪ್ರಯೋಜಕ ಎಂಬ ನನ್ನ ಮಾತನ್ನು ನಂಬುವುದಿಲ್ಲವೋ?**

**21.ಇದಲ್ಲದೆ ನಮ್ಮ ಪಿತೃವಾದ ಅಬ್ರಹಾಮನು ತನ್ನ ಮಗನಾದ ಇಸಾಕನನ್ನು ಯಜ್ಞವೇದಿಯ ಮೇಲೆ ಅರ್ಪಿಸುವಾಗ ತನ್ನ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಂದ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಿದನಲ್ಲವೇ ?**

**22. ನೋಡು ನಂಬಿಕೆಯು ಅವನ ಕ್ರಿಯೆಗಳೊಂದಿಗೆ ವರ್ತಿಸಿ ಆ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಂದ ಅವನ ನಂಬಿಕೆಯು ಸಿದ್ದಿಗೆ ಬಂದಿತು.**

**23. ಈ ಮೂಲಕ ಶಾಸ್ತ್ರದ ಮಾತು ನೆರವೇರುವಂತೆ ಅಬ್ರಹಾಮನು ದೇವರನ್ನು ನಂಬಿದನು, ಆ ನಂಬಿಕೆಯು ಅವನ ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ ನೀತಿಯಾಗಿ ಎಣಿಸಲ್ಪಟಿತು. ಆದ್ದರಿಂದ ಅಬ್ರಹಾಮನು ದೇವರ ಸ್ನೇಹಿತನೆನ್ನಿಸಿಕೊಂಡನು.**

**24. ಹೀಗೆ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಂದ ನೀತಿವಂತನೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಲ್ಪಡುತಾನೆ ಹೊರತು ಬರೀ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದಲ್ಲ. 25. ಅಂತೆಯೇ ಸೂಳೆಯಾದ ರಹಾಬಳು ಗೂಢಾಚಾರರನ್ನು ತನ್ನ ಮನೆಯೊಳಗೆ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡು ಬೇರೆ ದಾರಿಯಿಂದ ಕಳುಹಿಸಿದಳು ಈ ಕಾರ್ಯದಿಂದ ಅವಳನ್ನು ನೀತಿವಂತಳೆಂದು ನಿರ್ಣಯಿಸಲ್ಪಟ್ಟಲ್ಲವೇ ?**

**26. ಹೇಗೆ ಆತ್ಮವಿಲ್ಲದ ದೇಹವು ಸತ್ತದ್ದಾಗಿದೆಯೋ ಹಾಗೆ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಲ್ಲದ ನಂಬಿಕೆಯೂ ಸತ್ತದ್ದೇ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 3**

**1.ನನ್ನ ಸಹೋದರರೇ, ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರೂ ಬೋಧಕರಾಗಬೇಡಿರಿ, ಬೋಧಕರೆಲ್ಲರಿಗೂ ಕಠಿಣವಾದ ತಿರ್ಪಾಗುವದೆಂದು ಬಲ್ಲಿರಷ್ಟೆ.**

**2.ನಾವೆಲ್ಲ ಅನೇಕ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ತಪ್ಪು ಮಾಡುವವರೇ. ಯಾವನಾದರೂ ಮಾತನ್ನು ಹತೋಟಿಯಲ್ಲಿ ತಂದರೆ ಅವನು ಶಿಕ್ಷಿತನು, ತನ್ನ ಶರೀರವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಹತೋಟಿಯಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡವನೂ ಆಗಿದ್ದಾನೆ.**

**3.ನಾವು ಕುದುರೆಯನ್ನು ಹತೋಟಿಗೆ ತರಬೇಕಾದರೆ ಅದರ ಬಾಯಿಗೆ ಕಡಿವಾಣ ಹಾಕುತೇವಲ್ಲ, ಆಗ ನಾವು ಅದರ ದೇಹವನ್ನೆಲ್ಲಾ ತಿರುಗಿಸಬಹುದು.**

**4. ಮತ್ತು ಹಡಗುಗಳನ್ನು ನೋಡಿರಿ, ಅವು ಬಹು ದೊಡ್ದದಾಗಿದ್ದರೂ ಮತ್ತು ಬಿರುಗಾಳಿಯಿಂದ ಬಡಿಯಲ್ಪಟ್ಟರೂ ಅವುಗಳನ್ನು ನಡೆಸುವವನು ಅದನ್ನು ಬಹು ಚಿಕ್ಕದಾದ ಚುಕ್ಕಾಣಿಯಿಂದ ತನಗೆ ಬೇಕಾದ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಸುವನು.**

**5. ಅದರಂತೆಯೇ ನಾಲಿಗೆಯೂ ನಮ್ಮ ದೇಹದ ಚಿಕ್ಕ ಅಂಗವಾಗಿದೆಯಾದರೂ ದೊಡ್ಡ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಕೊಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಹೇಗೆ ಸಣ್ಣ ಕಿಡಿ ದೊಡ್ಡ ಕಾಡನ್ನೆಲ್ಲ ಧಹಿಸಿಬಿಡುತ್ತದೆ! ನೋಡಿರಿ.**

**6. ನಾಲಿಗೆಯೂ ಕಿಚ್ಚೆ, ಅದು ಅಧರ್ಮಲೋಕರೂಪವಾಗಿ ನಮ್ಮ ಅಂಗಗಳ ನಡುವೆ ಇದೆ. ಅದು ದೇಹವನ್ನೆಲ್ಲ ಕೆಡಿಸುತ್ತದೆ. ತಾನು ನರಕಕ್ಕೆ ಹೋಗುವುದರ ಜೊತೆಗೆ ಅವನ ಇಡೀ ಜೀವನವನ್ನೇ ನರಕಕ್ಕೆ ದೊಬ್ಬುತ್ತದೆ. 7.ನರಜಾತಿಯು ಎಲ್ಲಾ ಜಾತಿಯ ಪ್ರಾಣಿ, ಪಕ್ಷಿ, ಕ್ರಿಮಿ ಹಾಗೂ ಜಲಚರಗಳನ್ನು ಹತೋಟಿಗೆ ತರುವದುಂಟು ಹಾಗೂ ತಂದಿದ್ದಾರೆ.**

**8.ಆದರೆ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನೂ ತನ್ನ ನಾಲಿಗೆಯನ್ನು ಹತೋಟಿಗೆ ತರಲಾರನು, ಅದು ಸುಮ್ಮನಿರಲಾರದ ಕೆಡುಕಾಗಿದೆ.ಮರಣಕರವಾದ ವಿಷದಿಂದ ತುಂಬಿದೆ.**

**9.ನಾವು ಅದೇ ನಾಲಿಗೆಯಿಂದ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರನ್ನು ಕೊಂಡಾಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಅದರಿಂದಲೇ ದೇವರ ಹೋಲಿಕೆಗೆ ಸರಿಯಾಗಿರುವ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಶಪಿಸುತ್ತೇವೆ.**

**10.ಅದೇ ನಾಲಿಗೆಯಿಂದ ಹರಸುತ್ತೇವೆ. ನನ್ನ ಸಹೋದರರೇ, ಇದು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಇರಬಾರದು.**

**11.ಒಂದೇ ನೀರಿನ ಬುಗ್ಗೆಯಿಂದ ಸಿಹಿ ಹಾಗೂ ಕಹಿ ನೀರು ಎರಡೂ ಬರುವುದುಂಟೇ ?.**

**12.ನನ್ನ ಸಹೋದರರೇ, ಅಂಜೂರದ ಮರದಲ್ಲಿ ಎಣ್ಣೆ ಮರದ ಕಾಯಿ ಬಿಡುತ್ತದೋ ?ದ್ರಾಕ್ಷೇ ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಅಂಜುರದ ಹಣ್ಣು ಸಿಗುತ್ತದೋ?ಅಂತೆಯೇ ಉಪ್ಪು ನೀರಿನ ಬುಗ್ಗೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಹಿ ನೀರು ಬರುವುದಿಲ್ಲ.**

**13. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಜ್ಞಾನಿಯು, ಬುದ್ದಿವಂತನು ಯಾರು ? ಅಂಥವನು ಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಂಡು ಜ್ಞಾನದ ಲಕ್ಷ್ಮಣ ವಾಗಿರುವ ಶಾಂತ ಗುಣದಿಂದ ಅದರ ಫಲವನ್ನು ತೋರಿಸಲಿ.**

**14.ಆದರೆ ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾದ ಮತ್ಸರವೂ ಪಕ್ಷ ಬೇದವು ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯದೊಳಗೆ ಇರುವಲ್ಲಿ ನೀವು ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಸುಳ್ಳಾಡಿ ಹೆಚ್ಚಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಡಿರಿ.**

**15.ಈ ಜ್ಞಾನವು ಮೇಲಿನಿಂದ ಬಂದದಲ್ಲ .ಅದು ಪರಲೋಕದಿಂದ, ಬಂದದ್ದಲ್ಲ ಪ್ರಾಪಂಚಿಕವಾದದ್ದೇ. ಪಿಶಾಚನಿಗೆ ಸಂಭಂದಿಸಿದ್ದು.**

**16. ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚು, ನಾನತ್ವ, ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಗಲಿಬಿಲಿಯೂ ಎಲ್ಲಾ ವಿಧವಾದ ಕೆಟ್ಟತನವು ಇರುವವು.**

**17.ಆದರೆ ದೇವರು ಕೊಡುವ ಜ್ಞಾನವು ಮೊದಲು ಪರಿಶುದ್ದವಾದದ್ದು, ಆಮೇಲೆ ಶಾಂತಿಯು, ಪ್ರೀತಿಯು, ವಿನಯವಾದದ್ದು, ಸಂತೋಷವಾಗಿ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವಂತದ್ದು. ಕರುಣೆ ಮೊದಲಾದ ಉತ್ತಮ ಫಲಗಳಿಂದ ತುಂಬಿರುವಂಥದ್ದು ಆಗಿದೆ. ಅದರಲ್ಲಿ ಚಂಚಲವು ಕಪಟತ್ವವು ಇಲ್ಲ.**

**18.ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸುವವರು ಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಭಿತ್ತಿ ನೀತಿಯೆಂಬ ಫಲವನ್ನು ಪಡೆಯುವರು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 4**

**1. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯುದ್ದಗಳು ಕಾದಾಟಗಳು ಎಲ್ಲಿoದ ಹುಟ್ಟುತ್ತವೆ? ನಿಮ್ಮ ಕೆಟ್ಟ ಆಲೋಚನೆಯಿಂದಲ್ಲವೇ?**

**2.ನೀವು ಆಶಿಸಿದರು ಹೊಂದದೇ ಇದ್ದೀರ. ನೀವು ಕೊಲೆಮಾಡುವಷ್ಟು ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚು ಪಟ್ಟಾದರೂ ಗಳಿಸಲಾರದೆ ಇದ್ದೀರಿ. ಯಾಕಂದರೆ ನೀವು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಲಿಲ್ಲ.**

**3.ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದರೂ ಅದು ನಿಮಗೆ ದೊರೆಯುವುದಿಲ್ಲ ಯಾಕಂದರೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ದುರಾಶೆಗಳಿಗೆ ಉಪಯೋಗಿಸುವುದರಿಂದ.**

**4.ವ್ಯಬಿಚಾರಿಗಳು ನೀವು. ಈ ಲೋಕ ಸ್ನೇಹ ದೇವರಿಗೆ ವಿರುದ್ದವೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯದೋ ? ಲೋಕಕ್ಕೆ ಗೆಳೆಯನಾಗಬೇಕೆಂದಿರುವವನು ಅವನನ್ನೇ ದೇವರಿಗೆ ವಿರೋದಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತಾನೆ.**

**5. ದೇವರು ನಮಗೆ ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಕೊಟ್ಟಿರುವ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ಅಭಿಮಾನತಾಪದಿಂದ ನಮಗೋಸ್ಕರ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ ಎಂಬ ಶಾಸ್ತ್ರೋಕ್ತಿ ಬರೀ ಮಾತೆಂದು ನೆನಸುತ್ತೀರೋ?**

**6-7 .ಆದರೆ ದೇವರು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಅಪಾರವಾದ ಕೃಪೆಯನ್ನು ಆತನ ಮಾತಿನಂತೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ.ಆದರೆ ದೇವರು ಅಹಂಕಾರಿಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಾನೆ, ದೀನರಿಗಾದರೋ ಕೃಪೆಯನ್ನು ಅನುಗ್ರಹಿಸುತ್ತಾನೆ. "ಹೀಗಿರುವುದರಿಂದ ದೇವರಿಗೆ ಒಳಗಾಗಿರಿ, ಸೈತಾನನನ್ನು ಎದುರಿಸಿರಿ, ಆಗ ಅವನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಓಡಿಹೋಗುವನು.**

**8-9.ದೇವರ ಹತ್ತಿರ ಬನ್ನಿರಿ, ಆಗ ಆತನು ನಿಮ್ಮ ಸಮೀಪಕ್ಕೆ ಬರುವನು. ಪಾಪಿಗಳೇ, ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳನ್ನು ಶುದ್ದಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಎರಡುಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೊಂದಿರುವವರೇ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಲ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.ದುಃಖಿಸಿರಿ, ಗೋಳಾಡಿರಿ ,ಕಣ್ಣೀರಿಡಿರಿ ನಗುವುದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಗೋಳಾಡಿರಿ. ಸಂತೋಷವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಮನಗುಂದಿದವರಾಗಿರಿ.**

**10.ಕರ್ತನ ಮುಂದೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಗ್ಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ, ಆಗ ಆತನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಎತ್ತುವನು.**

**11.ಸಹೋದರರೇ, ಒಬ್ಬರ ವಿರುದ್ದ ಒಬ್ಬರು ಮಾತನಾಡಬೇಡಿರಿ, ಯಾವನಾದರೂ ತನ್ನ ಸಹೋದರನ ವಿಷಯವಾಗಿ ತೀರ್ಪು ಮಾಡಿದರೆ, ಅಥವಾ ತನ್ನ ಸಹೋದರನನ್ನು ನಿಂದಿಸಿದರೆ ಅವನು ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ನಿಂದಿಸಿ ಅದನ್ನೇ ತೀರ್ಪು ಮಾಡಿದಂತೆ ಆಯಿತು. ನೀನು ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ತೀರ್ಪು ಮಾಡಿದರೆ, ನೀನು ಅದಕ್ಕೆ ಅವಿಧೆಯನಾದಿ ಹೊರತು ನ್ಯಾಯಧಿಪತಿಯಲ್ಲ.**

**12.ಒಬ್ಬನೇ ನ್ಯಾಯ ವಿಧಿಸಿದವನು ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯಧಿಪತಿಯು, ದೇವರೇ ಉಳಿಸುವದಕ್ಕೂ ನಾಶಮಾಡುವದಕ್ಕೂ ಶಕ್ತನು. ಹೀಗಾದರೆ ನಿನ್ನ ನೆರೆಯವನನ್ನು ತೀರ್ಪುಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ನೀನು ಯಾರು?**

**13. ಈ ಹೊತ್ತು ಅಥವ ನಾಳೆ ನಾವು ಆ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ, ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ವರುಷ ವ್ಯಾಪಾರ ಮಾಡಿ ಲಾಭಗಳಿಸುತ್ತೇವೆ ಅನ್ನುವವರೇ", ಕೇಳಿರಿ.**

**14. ಯಾರಿಗೆ ಗೊತ್ತು ನಾಳೆ ಏನಾಗುವದೋ ಏನೋ ? ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನವು ಎಂತದ್ದೋ? ಯಾಕಂದರೆ ನೀವು ಈ ಹೊತ್ತು ಇದ್ದು ಆಮೇಲೆ ಹಾರಿಹೋಗುವ ಹಬೆಯಂತಿದ್ದೀರಿ.**

**15. ಆದದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಅಂಥಮಾತುಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ದೇವರ ಚಿತ್ತವಾದರೆ ನಾವು ಬದುಕಿ ಆ ಕೆಲಸವನ್ನಾಗಲಿ ಈ ಕೆಲಸವನ್ನಾಗಲಿ ಮಾಡುವೆವು ಎಂದು ಹೇಳಬೇಕು.**

**16. ಆದರೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಜಂಭದಿಂದ ಹೋಗಳಿಕೊಳುತ್ತಿರಿ. ಅಂತಾ ಹೋಗಳಿಕೆಯೆಲ್ಲಾ ಕೆಟ್ಟದ್ದೇ.**

**17. ಆದದ್ದರಿಂದ ಯಾವನು ಒಳ್ಳೇದನ್ನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿದೂ ಮಾಡದಿದ್ದರೆ ಪಾಪಮಾಡಿದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ5**

**1.ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರೆ ಕೇಳಿರಿ, ನಿಮಗೆ ಬರುವ ದುರ್ದೆಶೆಗಾಗಿ ಕಣ್ಣೀರಿಡಿರಿ, ಗೋಳಾಡಿರಿ.**

**2.ನಿಮ್ಮ ಐಶ್ವರ್ಯವು ನಾಶವಾಗಿದೆ, ನಿಮ್ಮ ಬಟ್ಟೆಗಳಿಗೆ ನುಸಿಹಿಡಿದಿದೆ.**

**3.ನಿಮ್ಮ ಚಿನ್ನ ಬೆಳ್ಳಿಗಳು ಬೆಲೆಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿವೆ, ಮಣ್ಣು ಹಿಡಿದವೆ, ಆ ಮಣ್ಣೇ ನಿಮಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದ್ದು ಬೆಂಕಿಯಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಮಾಂಸವನ್ನು ನುಂಗಿ ಬಿಡುವುದು. ಕಡೇ ದಿವಸಗಳು ಬಂದರೂ ಆಸ್ತಿಯನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ.**

**4. ನೋಡಿರಿ, ನಿಮ್ಮ ಹೊಲಗಳನ್ನು ಕೊಯಿದವರ ಕೂಲಿಯನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಕೊಡದೆ ಅನ್ಯಾಯವಾಗಿ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ, ಅಗೋ ಆ ಕೂಲಿ ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಕೂಗಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಮತ್ತು ಕೊಯಿದವರ ಕೂಗು ಸಕಲ ಸೇನಾಧಿಪತಿಯಾಗಿರುವ ಕರ್ತನ ಕಿವಿಗಳಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದಿದೆ.**

**5.ಭೂಲೋಕದಲ್ಲಿ ನೀವು ಭೋಗಿಗಳಾಗಿ ಬದುಕಿ ಮನಸ್ಸು ಬಂದಂತೆ ನಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ. ವಧೆಯ ದಿವಸ ಬಂದರೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವೇ ಕೊಬ್ಬಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ.**

**6.ನೀತಿವಂತನಿಗೆ ಮರಣ ದಂಡನೆ ವಿಧಿಸಿ ಅವನನ್ನು ಸಾಯಿಸಿಬಿಟ್ಟಿದೀರಿ ಅವನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎದುರಾಯಿಸುವವನಲ್ಲ. 7.ಸಹೋದರರೇ, ಕರ್ತನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾಗುವವರೆಗೆ ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದಿರಿ. ವ್ಯವಸಾಯಗಾರನನ್ನು ನೋಡಿರಿ. ಅವನು ಭೂಮಿಯ ಉತ್ತಮವಾದ ಫಲಕ್ಕಾಗಿ ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಾ, ಮುಂಗಾರು ಹಿಂಗಾರು ಮಳೆಗಳು ಬರುವ ತನಕ ದೀರ್ಘಶಾಂತಿಯಿಂದ ಕಾದಿರುವನು.**

**8.ನೀವೂ ಸಹಾ ದೀರ್ಘಶಾಂತಿಯಿಂದಿರಿ, ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳನ್ನು ಧೃಢ ಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಏಕೆಂದರೆ ಕರ್ತನ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷತೆಯು ಹತ್ತಿರವಾಯಿತು.**

**9.ಸಹೋದರರೇ. ನೀವು ಒಬ್ಬರ ಮೇಲೊಬ್ಬರು ತಪ್ಪುಹೊರಿಸಬೇಡಿ, ಆಗ ತೀರ್ಪಿಗೆ ನೀವು ಗುರಿಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ನೋಡಿರಿ, ಅಗೋ ನ್ಯಾಯಾಧಿಪತಿಯು ಬಾಗಲಿನ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲೇ ನಿಂತಿದ್ದಾನೆ.**

**10.ಸಹೋದರರೇ ಬಾಧೆಯನ್ನು ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದ ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಕರ್ತನ ಹೆಸರಿನಿಂದ ಮಾತಾಡಿದ ಪ್ರವಾದಿಗಳನ್ನೇ ಮಾದರಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**11.ನೋಡಿರಿ, ತಾಳಿಕೊಂಡಿರುವವರನ್ನು ಧನ್ಯರೆಂದು ಹೇಳುತ್ತೆವಲ್ಲವೇ, ನೀವು ಯೋಬನಲ್ಲಿದ್ದ ತಾಳ್ಮೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳಿ ಕರ್ತನು ಅಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದನ್ನು ನೋಡಿ ಕರ್ತನು ಕರುಣಾಸಾಗರನೂ ದಯಾಳುವೂ ಆಗಿದ್ದಾನೆಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದೀರಷ್ಟೇ. 12.ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ನನ್ನ ಸಹೋದರರೆ ಆಣೆ ಇಡಲೇಬೇಡಿರಿ ಆಕಾಶದ ಮೇಲಾಗಲಿ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಾಗಲಿ ಯಾವುದರ ಮೇಲೂ ಇಡಬೇಡಿರಿ. ಹೌದೆನ್ನಬೇಕಾದರೆ ಹೌದೆನ್ನಿರಿ, ಅಲ್ಲವನ್ನಬೇಕಾದರೆ ಅಲ್ಲವೆನ್ನಿರಿ; ಹೀಗಾದರೆ ನೀವು ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆಗೆ ಗುರಿಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ.**

**13.ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬಾಧೆಪಡುವವನು ಇದ್ದಾನೋ? ಅವನು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಬೇಕು, ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷ ಪಡುವವನಿದ್ದಾನೋ? ಅವನು ಕೀರ್ತನೆಗಳಿಂದ ದೇವರನ್ನು ಕೊಂಡಾಡಲಿ.**

**14.ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದಿರುವವನು ಇದ್ದಾನೋ? ಅವನು ಸಭೆಯ ಹಿರಿಯರನ್ನು ಕರೆಕಳುಹಿಸಲಿ, ಅವರು ಕರ್ತನ ಹೆಸರಿನಿಂದ ಅವನಿಗೆ ಎಣ್ಣೆ ಹಚ್ಚಿ ಅವನಿಗೋಸ್ಕರ ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಲಿ.**

**15.ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಮಾಡಿದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯು ರೋಗಿಯನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವುದು, ಕರ್ತನು ಅವನನ್ನು ಎಬ್ಬಿಸುವನು.ಅವನು ಪಾಪಕ್ಕಾಗಿ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ ಪಟ್ಟರೆ ,ದೇವರು ಅವನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸುವನು.**

**16.ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಅರಿಕೆಮಾಡಿರಿ, ಒಬ್ಬರಿಗೋಸ್ಕರ ಒಬ್ಬರು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ, ಅದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವುದು. ನೀತಿವಂತನ ಅತ್ಯಾಸಕ್ತಿಯುಳ್ಳ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯು ಬಹಳ ಬಲವುಳ್ಳದಾಗಿದೆ.**

**17.ಎಲೀಯನು ನಮ್ಮಂಥ ಸ್ವಾಭಾವವುಳ್ಳ ವನಾಗಿದ್ದರೂ, ಅವನು ಮಳೆ ಬರಬಾರದೆಂದು ಬಹಳವಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಲು ಮೂರು ವರುಷ ಆರು ತಿಂಗಳು ಮಳೆ ಬರಲಿಲ್ಲ.**

**18.ಮತ್ತು ತಿರುಗಿ ಎಲೀಯನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಲು, ಆಕಾಶವು ಮಳೆಗರೆಯಿತು. ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮವಾದ ಬೆಳೆ ಬೆಳೆಯಿತು. 19.ನನ್ನ ಸಹೋದರರೇ, ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಸತ್ಯಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ತಪ್ಪಿಹೋಗಿರಲಾಗಿ ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ಅವನನ್ನು ಸತ್ಯಮಾರ್ಗಕ್ಕೆ ತಂದರೆ,**

**20.ಒಬ್ಬ ಪಾಪಿಯನ್ನು ತಪ್ಪಾದ ಮಾರ್ಗದಿಂದ ತಿರುಗಿಸಿದವನು ಅವನ ಆತ್ಮವನ್ನು ಮರಣಕ್ಕೆ ತಪ್ಪಿಸಿ ಬಹುಪಾಪಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಿದವನಾದನೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**ಪೇತ್ರನು ಬರೆದ ಮೊದಲನೆಯ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1 ಆದುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾವ ತರವಾದ ಕಪಟವಾಗಲಿ ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚು ಹೆಯ್ವಾದ್ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಕೆಟ್ಟ ಸ್ವಭಾವವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬಾರದಂತೆ ಅದನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿಕೊಂಡು**

**2 ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳಂತೆ ಶುದ್ಧ ಹಾಲನ್ನು ಬಯಸಿರಿ. ಅದರಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತಾ ಜೀವ ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುವಿರಿ.**

**3 ದೇವರು ಒಳ್ಳೆಯವನು ಕರುಣೆ ದಯೆವುಳ್ಳವನೆಂದು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅನುಭವಿಸಿ ತಿಳಿದಿದ್ದೀರಲ್ಲವೇ?**

**4 ನೀವು ಜೀವವುಳ್ಳ ಕಲ್ಲಾಗಿರುವ ಆತನಲ್ಲಿ ಸೇರಿಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ. ಆ ಕಲ್ಲನ್ನು ಜನರು ಬೇಡವೆಂದು ನಿರಾಕರಿಸಿದರೂ ಸಹ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರು ಅದನ್ನು ಆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದು ಮಾನ್ಯವಾದದ್ದೂ ಎಂದು ಎಣಿಸಿದನು.**

**5 ಅದೇ ರೀತಿ ನೀವು ಸಹ ಜೀವವುಳ್ಳ ಕಲ್ಲುಗಳಾಗಿದ್ದ ಆತ್ಮ ಸಂಬಂಧವಾದ ಮಂದಿರವಾಗಲಿಕ್ಕೆ ಕಟ್ಟಲ್ಪಡುತ್ತಾ ಇದ್ದೀರಿ. ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ದೇವರಿಗೆ ಸಮರ್ಪಕವಾದ ಆತ್ಮೀಯ ಯಜ್ಞಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಪವಿತ್ರವಾದ ಪುರೋಹಿತ ವರ್ಗವರಾಗಿದ್ದೀರಿ .**

**6 ಇಗೋ ಚಿಯೋನಿನಲ್ಲಿ ಮೂಳೆಗಳನ್ನು ಇಡುತ್ತೇನೆ. ಅವು ಆಯಲ್ಪಟ್ಟದ್ದು: ಯೋಗ್ಯವಾದದ್ದು. ಅದರ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಡುವವನು ಎಂದಿಗೂ ಆಶಾಭಂಗ ಪಡುವುದೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಶಾಸ್ತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಬರೆದಿದೆ,**

**7 ಆದುದರಿಂದ ನಂಬುವವರಾದ ನಿಮಗೆ ಈ ಮಾನವುಂಟು. ಅದೇ ರೀತಿ ನಂಬದೇ ಇರುವವರಿಗೆ ಮನೆ ಕಟ್ಟುವವರು ಬೇಡವೆಂದು ನಿರಾಕರಿಸಿದ ಕಲ್ಲೇ ಬೇಕಾದ ಮುಖ್ಯವಾದ ಮೂಲೆಕಲ್ಲಾಯಿತು ಎಂತಲೋ,**

**8 ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ನಂಬದೆ ಹೋದದ್ದರಿಂದ ಯೆ ಕಲ್ಲನ್ನು ತಾಕಿ ಎಡವಿ ಬೀಳುತ್ತಾರೆ. ಆ ಬಂಡೆ ಇಡುವ ಕಲ್ಲಿಗೆ ಬಿದ್ದು ಮುಗ್ಗರಿಸಿ ಬೀಳುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ಬರೆದಿರುವ ಮಾತು ಸರಿಬೀಳುತ್ತದೆ. ಅದಕ್ಕಗಿಯೇ ಅವರು ಆರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು.**

**9 ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವಾದರೋ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅಂದಕಾರದಿಂದ ಕರೆದು ತನ್ನ ಆಶ್ಚರ್ಯಕರವಾದ ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿದಾತನ ಗುಣಾತಿಶಯಗಳನ್ನು ಪ್ರಚಾರ ಮಾಡುವವರಾಗುವಂತೆ ದೇವರು ಆರಿಸಿಕೊಂಡ ಯಾಜಕ ವರ್ಗ ಜನಾಂಗವು ರಾಜವಂಶಸ್ತರಾದ ಯಾಜಕರಾಗಿ ಮೀಸಲಾದ ಜನವೂ ದೇವರ ಸ್ವಂತ ಜನರಾಗಿದ್ದೀರಿ.**

**10 ಮೊದಲು ಆತನ ಪ್ರೀತಿವಾತ್ಸಲ್ಯ ಪಡೆದಿರಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಈಗ ಆತನ ಪ್ರೀತಿಗೆ ಪಾತ್ರರಾಗಿದ್ದೀರಿ. ದೀವಾರ್ ಸೇವಕರು ಗಂಡ ಹೆಂಡತಿಯವರು ನಡೆಯಬೇಕಾದ ರೀತಿ,**

**9 ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವಾದರೋ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅಂದಕಾರದಿಂದ ಕರೆದು ತನ್ನ ಆಶ್ಚರ್ಯಕರವಾದ ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿದಾತನ ಗುಣಾತಿಶಯಗಳನ್ನು ಪ್ರಚಾರ ಮಾಡುವವರಾಗುವಂತೆ ದೇವರು ಆರಿಸಿಕೊಂಡ ಯಾಜಕ ವರ್ಗ ಜನಾಂಗವು ರಾಜವಂಶಸ್ತರಾದ ಯಾಜಕರಾಗಿ ಮೀಸಲಾದ ಜನವೂ ದೇವರ ಸ್ವಂತ ಜನರಾಗಿದ್ದೀರಿ.**

**10 ಮೊದಲು ಆತನ ಪ್ರೀತಿವಾತ್ಸಲ್ಯ ಪಡೆದಿರಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಈಗ ಆತನ ಪ್ರೀತಿಗೆ ಪಾತ್ರರಾಗಿದ್ದೀರಿ. ದೀವಾರ್ ಸೇವಕರು ಗಂಡ ಹೆಂಡತಿಯವರು ನಡೆಯಬೇಕಾದ ರೀತಿ,**

**13 ಯಾಕೆಂದರೆ ನೀವು ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ಗೌರವವುಳ್ಳವರಾಗಿ ಆ ಅಧಿಕಾರವು ಕರ್ತನಿಂದ ಬಂದ ಕಾರಣ ಮನುಷ್ಯರು ನೇಮಿಸಿರುವ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ವಿಧೆಯರಾಗಿರಿ,**

**14. ಅಧಿಕಾರವಿರುವ ರಾಜನು ಸರ್ವಾಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೂ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಕೆಟ್ಟ ನಡತೆಯುಳ್ಳವರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುವುದಕ್ಕೂ ಪರಲೋಕದ ಅರಸನಿಂದ ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಿರೆಂದು ತಿಳಿದು ಅವರಿಗೆ ಅಧೀನರಾಗಿರಿ.**

**15. ಏಕೆಂದರೆ ತಿಳಿಯದೆ ಮಾತಾಡುವ ಬುದ್ದಿ ಇಲ್ಲದ ಜನರ ಬಾಯನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಒಳ್ಳೆ ನಡತೆಯಿಂದಲೇ ಕಟ್ಟಬೇಕೆಂದು ದೇವರ ಚಿತ್ತವಾಗಿದೆ.**

**16. ಕೆಟ್ಟತನವನ್ನು ಮರೆಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ನಿಮಗೆ ಕೊಟ್ಟಿರುವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸದೆ ಒಳ್ಳೆಯವರಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**17. ನೀವು ದೇವರ ಅಧೀನದಲ್ಲಿದ್ದೀರಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲರನ್ನು ಗೌರವಿಸಿರಿ, ಸನ್ಮಾನಿಸಿರಿ, ಅಣ್ಣ ತಮ್ಮಂದಿರಂತೆ ಪ್ರೀತಿಸಿರಿ ದೇವರಿಗೂ, ರಾಜರಿಗೂ ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ಗೌರವಿಸಿರಿ.**

**18. ಸೇವಕರೇ ನಿಮ್ಮ ಯಜಮಾನರಿಗೆ ಪೂರ್ಣ ಭಯದಿಂದ ಅಧೀನರಾಗಿರಿ ನೀವು ಒಳ್ಳೆಯವರಿಗೂ ಸಾತ್ವಿಕರಿಗೂ ಹೇಗೋ ಹಾಗೆ ಕೆಟ್ಟ ನಡತೆ ವಕ್ರ ಬುದ್ದಿಯುಲ್ಲವರಿಗೂ ವಿಧೇಯರಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ. 19ಯರೇಅಗಲಿ ಅನ್ನಯವಾಗಿ ಕಷ್ಟ ಪಡುತ್ತಾ ಇದನ್ನ ದೇವರು ನೋಡುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ದುಕ್ಕ ಪಟ್ಟರೆ ಪ್ರಯೋಜನವೇನು .**

**20 ತಪ್ಪು ಮಾಡಿ ಎಟುತಿನ್ನುತ್ತಾ ನೀವು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಬಹುಮಾನವೇನು ಅದಕ್ಕಿಂತಾ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಮಾಡಿ ಕಷ್ಟ ಪಡುವುದರಲ್ಲಿ ಸಹಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಅದು ದೇವರ ಹತ್ತಿರ ಒಳ್ಳೆದಾಗಿದೆ .**

**21. ದೇವರು ಸಹ ನಿಮಗಾಗಿ ನೋವು ಅನುಬವಿಸಿ ನೀವು ಅವನ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯ ಬೇಕು ಎಂದು ಮಾದರಿಯನ್ನು.**

**22. ಆತನು ಯಾವ ಪಾಪವನ್ನು ಮಾಡಲ್ಲಿಲ್ಲ , ಆತನ ಬಾಯಲ್ಲಿ ಯಾವ ತಪ್ಪು ಆಡಲಿಲ್ಲ.**

**23. ಬೈಯುವವರನ್ನು ಆತನು ಬೈಯಲಿಲ್ಲ ; ಆತನು ನೋವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದಾಗ ಯಾರನ್ನೂ ಹೆದರಿಸದೆ ನ್ಯಾಯವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುವಾತನಿಗೆ ಕೆಲಸವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿದನು.**

**24.  ನಾವು ಪಾಪದ ಪಾಲಿಗೆ ಸತ್ತು ನೀತಿವಂತರಾಗಿ ಜೀವಿಸುವಂತೆ ಆತನು ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ತಾನೇ ತನ್ನ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಸಾವಿನ ಕಂಬವನ್ನು ಏರಿದನು. 25. ನಮ್ಮ ರೋಗ ರುಜಿನಗಳನ್ನು ಆತನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ನಿಮಗೆ ಗುಣವಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಿದನು.  ನೀವು ಕುರಿಗಳಂತೆ ದಾರಿತಪ್ಪಿ ತೊಳಲುವವರಾಗಿದ್ದಿರಿ, ಆದರೆ ಈಗ ನೀವು ತಿರುಗಿಕೊಂಡು ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮಗಳನ್ನು ಕಾಯುವ ಕುರುಬನೂ ಅಧ್ಯಕ್ಷನೂ ಆಗಿರುವಾತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದೀರಿ.**

**25.  ನಾವು ಪಾಪದ ಪಾಲಿಗೆ ಸತ್ತು ನೀತಿವಂತರಾಗಿ ಜೀವಿಸುವಂತೆ ಆತನು ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ತಾನೇ ತನ್ನ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ಸಾವಿನ ಕಂಬವನ್ನು ಏರಿದನು. 25. ನಮ್ಮ ರೋಗ ರುಜಿನಗಳನ್ನು ಆತನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ನಿಮಗೆ ಗುಣವಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಿದನು.  ನೀವು ಕುರಿಗಳಂತೆ ದಾರಿತಪ್ಪಿ ತೊಳಲುವವರಾಗಿದ್ದಿರಿ, ಆದರೆ ಈಗ ನೀವು ತಿರುಗಿಕೊಂಡು ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮಗಳನ್ನು ಕಾಯುವ ಕುರುಬನೂ ಅಧ್ಯಕ್ಷನೂ ಆಗಿರುವಾತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದೀರಿ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 2**

**1. ಆದಕಾರಣ ಎಲ್ಲಾ ಕೆಟ್ಟತನವನ್ನೂ ಎಲ್ಲಾ ವಂಚನೆಯನ್ನೂ ಕಪಟವನ್ನೂ ಹೊಟ್ಟೇ ಕಿಚ್ಚನ್ನೂ ಎಲ್ಲಾ ಕೆಟ್ಟ ಮಾತುಗಳನ್ನೂ ವಿಸರ್ಜಿಸಿರಿ.**

**2. ಹೊಸದಾಗಿ ಹುಟ್ಟಿದ ಶಿಶುಗಳಂತಿರುವ ನೀವು ಬೆಳೆಯುವ ಹಾಗೆ ವಾಕ್ಯವೆಂಬ ಶುದ್ಧ ಹಾಲನ್ನು ಬಯಸಿರಿ.**

**3. ಕರ್ತನು ಕೃಪಾಳುವೆಂದು ನೀವು ರುಚಿ ನೋಡಿದ್ದೀರಲ್ಲಾ.**

**4. ನೀವು ಜೀವವುಳ್ಳ ಕಲ್ಲಾಗಿರು ವಾತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದೀರಿ. ಆ ಕಲ್ಲು ಮನುಷ್ಯರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಿರಾಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದರೂ ಅದು ದೇವ ರಿಂದ ಆಯಲ್ಪಟ್ಟದ್ದೂ ಅಮೂಲ್ಯವಾದದ್ದೂ ಆಯಿತು.**

**5. ನೀವು ಸಹ ಜೀವವುಳ್ಳ ಕಲ್ಲುಗಳಾಗಿದ್ದು ಆತ್ಮಸಂಬಂಧ ವಾದ ಮಂದಿರವಾಗುವದಕ್ಕೆ ಕಟ್ಟಲ್ಪಡುತ್ತಾ ಇದ್ದೀರಿ, ಮತ್ತು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ದೇವರಿಗೆ ಸಮರ್ಪಕ ವಾದ ಆತ್ಮೀಯ ಯಜ್ಞಗಳನ್ನು ಸಮರ್ಪಿಸುವದಕ್ಕೆ ಪವಿತ್ರ ಯಾಜಕ ವರ್ಗದವರಾಗಿದ್ದೀರಿ.**

**6. ಇದಲ್ಲದೆ--ಇಗೋ, ಚೀಯೋನಿನಲ್ಲಿ ಮೂಲೆ ಗಲ್ಲನ್ನು ಇಡುತ್ತೇನೆ; ಅದು ಆಯಲ್ಪಟ್ಟದ್ದು, ಅಮೂಲ್ಯ ವಾದದ್ದು; ಆತನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಡುವವನು ಆಶಾಭಂಗ ಪಡುವದೇ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಬರಹದಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತದೆ.**

**7. ಆದದರಿಂದ ನಂಬುವವರಾದ ನಿಮಗೆ ಆತನು ಅಮೂಲ್ಯನಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಅವಿಧೇಯರಿಗಾ ದರೋ ಮನೆಕಟ್ಟುವವರು ಬೇಡವೆಂದು ಬಿಟ್ಟ ಕಲ್ಲೇ ಮುಖ್ಯವಾದ ಮೂಲೆಗಲ್ಲಾಯಿತು.**

**8. ಅದು ಎಡವುವ ಕಲ್ಲೂ ಮುಗ್ಗರಿಸುವ ಬಂಡೆಯೂ ಆಗಿದೆ; ಅವರು ವಾಕ್ಯಕ್ಕೆ ಅವಿಧೇಯರಾದದರಿಂದ ಆ ಕಲ್ಲನ್ನು ಎಡವಿ ಬೀಳುತ್ತಾರೆ. ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಅವರು ನೇಮಕವಾದರು.**

**9. ಕತ್ತಲೆಯೊಳಗಿದ್ದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ತನ್ನ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾದ ಬೆಳಕಿಗೆ ಸೇರಿಸಿದಾತನ ಸ್ತುತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸುವವ ರಾಗುವಂತೆ ನೀವು ಆಯಲ್ಪಟ್ಟ ವಂಶದವರೂ ರಾಜರಾದ ಯಾಜಕವರ್ಗದವರೂ ಪರಿಶುದ್ಧ ಜನಾಂಗವೂ ಅಸಮಾನ್ಯರಾದ ಜನರೂ ಆಗಿದ್ದೀರಿ.**

**10. ಮೊದಲು ನೀವು ಪ್ರಜೆಯಾಗಿರಲಿಲ್ಲ, ಈಗ ದೇವರ ಪ್ರಜೆ ಯಾಗಿದ್ದೀರಿ; ಮೊದಲು ಕರುಣೆ ಹೊಂದಿರಲಿಲ್ಲ, ಈಗ ಕರುಣೆ ಹೊಂದಿದವರಾಗಿದ್ದೀರಿ.**

**11. ಅತಿ ಪ್ರಿಯರೇ, ಪರದೇಶಸ್ಥರೂ ಪ್ರವಾಸಿಗಳೂ ಆಗಿರುವ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮಕ್ಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಯುದ್ಧಮಾಡುವ ಶಾರೀರಿಕ ದುರಾಶೆಗಳಿಗೆ ದೂರವಾಗಿ ರಬೇಕೆಂದು ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.**

**12. ನಿಮ್ಮ ನಡವಳಿಕೆಯು ಅನ್ಯಜನರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಯೋಗ್ಯವಾಗಿರಲಿ; ಆಗ ಅವರು ಯಾವ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೆಟ್ಟವರೆಂದು ನಿಂದಿಸುತ್ತಾರೋ ಆ ನಿಮ್ಮ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯೇ ಸತ್ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಕಣ್ಣಾರೆಕಂಡು ದರ್ಶಿಸುವ ದಿನದಲ್ಲಿ ದೇವರನ್ನು ಕೊಂಡಾಡುವರು.**

**13. ಮನುಷ್ಯನ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕಟ್ಟಳೆಗೂ ಕರ್ತನ ನಿಮಿತ್ತ ನೀವು ಅಧೀನರಾಗಿರ್ರಿ. ಅರಸನು ಸರ್ವಾಧಿಕಾರಿ ಎಂತಲೂ**

**14. ಅಧಿಪತಿಗಳು ಕೆಟ್ಟವರನ್ನು ದಂಡಿಸು ವದಕ್ಕೂ ಒಳ್ಳೆಯವರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಪಡಿಸುವದಕ್ಕೂ (ಅರಸನಿಂದ) ಅವರು ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರೆಂತಲೂ ತಿಳಿದು ಅವರಿಗೆ ಅಧೀನರಾಗಿರ್ರಿ.**

**15. ನೀವು ಒಳ್ಳೇ ನಡತೆಯಿಂದ ತಿಳುವಳಿಕೆಯಿಲ್ಲದ ಮೂಢಜನರ ಬಾಯಿ ಮುಚ್ಚುವಂತೆ ಮಾಡುವದೇ ದೇವರ ಚಿತ್ತ.**

**16. ಸ್ವತಂತ್ರರಾಗಿರ್ರಿ; ಆದರೆ ಕೆಟ್ಟತನವನ್ನು ಮರೆಮಾಡು ವದಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಬೇಡಿರಿ; ನೀವು ದೇವರ ದಾಸರಾಗಿದ್ದೀರಿ.**

**17. ಎಲ್ಲರನ್ನು ಸನ್ಮಾನಿ ಸಿರಿ, ಸಹೋದರರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿರಿ, ದೇವರಿಗೆ ಭಯ ಪಡಿರಿ, ಅರಸನನ್ನು ಸನ್ಮಾನಿಸಿರಿ.**

**18. ಸೇವಕರೇ, ನಿಮ್ಮ ಯಜಮಾನರಿಗೆ ಪೂರ್ಣ ಭಯದಿಂದ ಅಧೀನ ರಾಗಿರ್ರಿ. ಒಳ್ಳೆಯವರೂ ಸಾತ್ವಿಕರೂ ಆಗಿರುವವರಿಗೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ವಕ್ರಬುದ್ಧಿಯುಳ್ಳವರಿಗೂ ವಿಧೇಯ ರಾಗಿರ್ರಿ.**

**19. ಒಬ್ಬನು ಅನ್ಯಾಯವಾಗಿ ಬಾಧೆಪಡುವವ ನಾಗಿದ್ದು ದೇವರ ವಿಷಯವಾದ ಮನಸ್ಸಾಕ್ಷಿಗೋಸ್ಕರ ಆ ದುಃಖವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಅದು ಶ್ಲಾಘ್ಯವಾಗಿದೆ.**

**20. ತಪ್ಪುಮಾಡಿ ಗುದ್ದು ತಿನ್ನುವದರಲ್ಲಿ ನೀವು ತಾಳ್ಮೆ ಯಿಂದಿದ್ದರೆ ಅದರಿಂದೇನು ಹೆಚ್ಚಳ? ಆದರೆ ಒಳ್ಳೇ ದನ್ನು ಮಾಡಿ ಬಾಧೆಪಡುವದರಲ್ಲಿ ನೀವು ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದಿ ದ್ದರೆ ಇದು ದೇವರಿಗೆ ಅಂಗೀಕೃತವಾಗಿದೆ.**

**21. ಇದ ಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನೀವು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿರಿ; ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸಹ ನಮಗೋಸ್ಕರ ಬಾಧೆಯನ್ನನುಭವಿಸಿ ನೀವು ತನ್ನ ಹೆಜ್ಜೆಯ ಜಾಡಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಬೇಕೆಂದು ನಮಗೆ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋದನು.**

**22. ಆತನು ಯಾವ ಪಾಪವನ್ನೂ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ, ಆತನ ಬಾಯಲ್ಲಿ ಯಾವ ವಂಚನೆಯೂ ಸಿಕ್ಕಲಿಲ್ಲ.**

**23. ಬೈಯುವವರನ್ನು ಆತನು ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಬೈಯಲಿಲ್ಲ; ಆತನು ಬಾಧೆಯನ್ನನು ಭವಿಸಿದಾಗ ಯಾರನ್ನೂ ಬೆದರಿಸದೆ ನ್ಯಾಯವಾಗಿ ತೀರ್ಪುಮಾಡುವಾತನಿಗೆ ತನ್ನನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿದನು.**

**24. ನಾವು ಪಾಪಗಳ ಪಾಲಿಗೆ ಸತ್ತು ನೀತಿವಂತರಾಗಿ ಜೀವಿಸುವಂತೆ ಆತನು ಮರದ ಮೇಲೆ ನಮ್ಮ ಪಾಪ ಗಳನ್ನು ತಾನೇ ತನ್ನ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಹೊತ್ತನು; ಆತನ ಬಾಸುಂಡೆಗಳಿಂದ ನಿಮಗೆ ಗುಣವಾಯಿತು.**

**25. ನೀವು ಕುರಿಗಳಂತೆ ದಾರಿ ತಪ್ಪಿದವರಾಗಿದ್ದೀರಿ; ಆದರೆ ಈಗ ನೀವು ತಿರಿಗಿ ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮಗಳ ಕುರುಬನೂ ಅಧ್ಯಕ್ಷನೂ ಆಗಿರುವಾತನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದೀರಿ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 3**

**1-2. ಅದೇ ರೀತಿಯಾಗಿ ಸ್ತ್ರಿಯರೇ, ನಿಮ್ಮ ಗಂಡದಿರಿಗೆ ಅಧೀನರಾಗಿರಿ. ಹಾಗೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ದೇವರ ವಾಕ್ಯಕ್ಕೆ ಅವಿದೆಯರಗಿರುತಾರೆ  ನೀವು ನಿರ್ಮಳಚಿತ್ತದಿಂದ ಬಯಬಿತರಗಿರ್ರಿವಕ್ಯವುಪದೆಶವಿಲ್ಲದೆ ಅವರ ನಡತೆ ಹಿಂದಲೇ ಸನ್ಮಾರ್ಗಕ್ಕೆ ಬಂದರು**

**3. ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ದೇವರ ಮಾತಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿದ್ದರೂ ನೀವು ಶುದ್ದವಾಗಿಯೂ ಭಯಭರಿತವಾಗಿಯೂ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಅವರು ನೋಡಿ ಯಾವುದೇ ಉಪದೇಶವಿಲ್ಲದೆ ಅವರ ಹೆಂಡತಿಯರಾದ ನಿಮ್ಮ ನಡತೆಯಿಂದಲೇ ಒಳ್ಳೆಯ ದಾರಿಗೆ ಬರುತ್ತಾರೆ.**

**4. ಜಡೆ ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳುವುದು , ಬಂಗಾರದ ಒಡವೆಗಳನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದು ಒಳ್ಳೆಯ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಈ ರೀತಿಯ ಮೇಲಿನ ಶ್ರಂಗಾರವೇ ನಿಮ್ಮ ಅಲಂಕಾರವಾಗಬಾರದು.**

**5. ಸಾತ್ವಿಕವಾದ ಶಾಂತ ಮನಸ್ಸು ಎಂಬ ಒಳಗಣ ಭೂಷಣವೇ ನಿಮ್ಮ ಅಲಂಕಾರವಾಗಿರಲಿ. ಯಾರು ಒಳ್ಳೆಯ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಆ ದೇವರಲ್ಲಿ ಮೊರೆ ಹೋಗುತ್ತಾರೋ ಅಂತವರು ದೇವರ ಪ್ರೀತಿಗೆ ಪಾತ್ರರಾಗುತ್ತಾರೆ. ಹಿಂದಿನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ದೇವರ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟ ಭಕ್ತೆಯರಾದ ಸ್ತ್ರೀಯರು ಸಹ ಹೀಗೆಯೇ ತಮ್ಮನ್ನು ಅಲಂಕರಿಸಿಕೊಂಡರು. ಅವರು ತಮ್ಮ ತಮ್ಮ ಗಂಡಂದಿರಿಗೆ ಅಧೀನರಾಗಿದ್ದು ಯಾವ ರೀತಿಯ ಬೆದರಿಕೆಗೂ ಹೆದರದೆ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನೇ ಮಾದುವವರಾಗಿದ್ದರು.**

**6. ಸಾರಳು ಹಾಗೆಯೇ ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ ಪ್ರೀತಿ ಪಾತ್ರಲಾಗಿದ್ದು ಅವನನ್ನು ಯಜಮಾನ ಎಂದು ಕರೆದಳು ಎಂದು ಬರೆದಿದೆ. ನೀವು ಸಾರಳಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ನಡೆಯುವಮ್ತವರಾಗಿದ್ದಿರಲ್ಲ.**

**7. ಅದೇ ರೀತಿ ಗಂಡಸರೇ, ಹೆಂಗಸು ಗಂಡಸಿಗಿಂತ ಶಕ್ತಿಹೀನಳು ಎಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಂಡು ನಿಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿಯರ ಜೊತೆ ವಿವೇಕದಿಂದ ಬಾಳ್ವೆ ಮಾಡಿರಿ. ಅವರು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಬಾಗಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆಂದು ತಿಳಿದು ಅವರಿಗೆ ಮಾನವನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿರಿ. ಹೀಗೆ ನಡೆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಭಕ್ತಿ ಬೇಡಿಕೆಗಳಿಗೆ ಅದ್ದಿಯಿರುವುದಿಲ್ಲ.**

**8. ಕಡೆಗೆ ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಒಂದೇ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೊಂದಿರುವವರಾಗಿರಿ; ಬೇರೆಯವರ ಕಷ್ಟಸುಖಗಳಲ್ಲಿ ಭಾಗಿಯಾಗಿರಿ; ಅಣ್ಣತಮ್ಮಂದಿರಂತೆ ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಪ್ರೀತಿಸಿರಿ; ಕರುಣೆಯೂ ದೀನಭಾವವೂ ಉಳ್ಳವರಾಗಿರಿ.**

**9. ಮೋಸಕ್ಕೆ ಮೋಸ ನಿಂದಗೆ ನಿಂದನೆಯನ್ನು ಮಾಡದೆ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಬಯಸುವಂತರಾಗಿರಿ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ದೇವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕರೆದನಲ್ಲಾ; ಹೀಗೆ ಮಾಡುವದಾದರೆ ನೀವು ದೇವರ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಹೊಂದುವಿರಿ.**

**10. ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟು ಒಳ್ಳೆಯ ದಿನಗಳನ್ನು ನೋಡುವುದಕ್ಕೆ ಇಷ್ಟಪಡುವವರು ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಮಾತಾಡದಂತೆ ತನ್ನ ನಾಲಿಗೆಯನ್ನು ಕೆಟ್ಟ ಮಾತುಗಳನ್ನಾಡದಂತೆ ತನ್ನ ನಾಲಿಗೆಯನ್ನು ಬಿಗಿಹಿಡಿಯಿರಿ.**

**11. ಅವನು ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಮಾಡಲಿ ; ಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಹಾರೈಸಿ ಅದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಪ್ರಯತ್ನಪಡಲಿ.**

**12. ದೇವರು ನೀತಿವಂತರನ್ನು ಕಾಪಾಡುತ್ತಾನೆ, ಆತನು ಅವರ ಬೇಡಿಕೆಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುತ್ತಾನೆ. ಕೆಟ್ಟವರಿಗೆ ದೇವರು ಕೋಪದ ಮುಖವುಲ್ಲವನಾಗಿರುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಬರೆದಿದೆ.**

**13-14. ನೀವು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನೇ ಮಾಡಿದರೆ ನಿಮಗೆಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಯಾರು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಒಂದು ವೇಳೆ ನೀತಿಗೋಸ್ಕರ ದೇವರ ಕ್ರಪೆಗೊಸ್ಕರ ಕಷ್ಟಪಟ್ಟರೆ ನೀವು ದೇವರ ಮಕ್ಕಳಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವೇ. ಅವರ ಬೆದರಿಸುವಿಕೆಗೆ ಹೆದರದೆ ಗೊಂದಲಪಡದೆ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ದೇವರೆಂದು ನಿಮ್ಮ ಹ್ರದಯಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಷ್ಟೇಪದಿಸಿರಿ.**

**15. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿರುವ ಭಕ್ತಿಗೆ ದೇವರ ಮೇಲಿನ ನಂಬಿಕೆಗೆ ಸಾಕ್ಷಿ ಏನೆಂದು ಕೇಳುವವರಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸಲು ಯಾವಾಗಲೂ ಸಿದ್ದವಾಗಿರಿ. ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಒಳ್ಳೆಯ ರೀತಿಯಾಗಿ ದೇವರ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಹಾಗೂ ಮನೋಭೀತಿಯಿಂದಲೂ ಹೇಳಿರಿ. 16. ಒಳ್ಳೆಯ ಮನಸ್ಸುಳ್ಳವರಾಗಿರಿ ; ಆಗ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿರುವ ಒಳ್ಳೆಯ ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ಕುರಿತು ಬೈಯುವವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಿಮ್ದಿಸುವುದಕ್ಕೆ ನಾಚಿಕೆ ಪಡುವರು.**

**17. ನಿಮ್ಮ ಕೆಟ್ಟ ನಡತೆಯಿಂದ ಕಷ್ಟ ಪಡುವುದಕ್ಕಿಂದ ಒಳ್ಳೆಯ ನಡತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿ ಆ ದೇವನ ಇಚ್ಚೆಯಿಂದ ಕಷ್ಟ ಪಡುವುದು ಲೇಸು.**

**18. ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸಹ ನೀತಿವಂತನಾಗಿದ್ದು ವಂಚಕರಿಗೊಸ್ಕರ ತನ್ನ ಪ್ರಾಣಕೊಟ್ಟು ನಮ್ಮನ್ನು ದೇವರ ಬಳಿಗೆ ಸೇರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲರ ಪಾಪವನ್ನು ಕಳೆಯುವುದಕ್ಕೆ ಕಷ್ಟಪಟ್ಟು ಒಂದೇ ಸರಿ ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ತ್ಯಾಗ ಮಾಡಿದನು.**

**19. ಆತನು ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟನು , ಆದರೆ ಆತನು ತನ್ನ ಆತ್ಮ ಸಂಬಂದದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಬದುಕುವಂತಾದನು.**

**20. ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ಅತ್ಮರೂಪದಲ್ಲಿ ಸೆರೆಯಲ್ಲಿದ್ದ ಆತ್ಮಗಳ ಬಳಿಗೆ, ಅಂದರೆ ಹಿಂದಿನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ನೋಹನು ನಾವೆಯನ್ನು ಕಟ್ಟುತ್ತಿರಲು ದೇವರು ಅತಿ ಶಾಂತಿಯಿಂದ ಕಾದಿದ್ದಾಗ ಆತನಿಗೆ ವಿರುದ್ದವಾಗಿದ್ದವರ ಬಳಿಗೆ ಒಳ್ಳೆಯ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಹೇಳಿದನು. ಆ ನಾವೆಯೋಳಗಿದ್ದ ಕೆಲವರು ಅಂದರೆ ಎಂಟು ಜನರು ನೀರಿನ ಮೂಲಕ ರಕ್ಷಣೆ ಪಡೆದರು.**

**21. ಆ ನೀರಿಗೆ ಅಪರೂಪದ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನವು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಮತ್ತೆ ಹುಟ್ಟುವುದರ ಮೂಲಕ ಈಗ ನಮ್ಮನ್ನು ಕಾಪಾಡುತ್ತಿದೆ ; ಅದು ಮೈಕೊಳೆಯನ್ನು ತೊಳೆಯುವಂಥದಲ್ಲ. ಒಳ್ಳೆ ಮನಸ್ಸು ಬೇಕೆಂದು ಆ ದೇವರಲ್ಲಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವಂಥದೇ.**

**22. ಆತನು ದೇವಲೋಕಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ದೇವರ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ ; ದೇವದೂತರೂ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಮಹತ್ವಗಳು ಆತನ ಸ್ವಾಧೀನವಾಗಿವೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 4**

**1. ಕ್ರಿಸ್ತನು ತನ್ನ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಕಷ್ಟಪಟ್ಟಿದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಸಹ ಆತನಿಗಿದ್ದ ಭಾವನೆಯನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**2. ಯಾಕೆಂದರೆ ದೇಹವನ್ನು ದಂಡಿಸಿದವನು ಪಾಪದ ವಶದಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ಉಳಿದಿರುವ ಜೀವನಕಾಲದಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಮನುಷ್ಯರ ಅಸೆ ಎಂಬ ಸಮುದ್ರಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದು ಬದುಕದೆ ದೇವರ ಇಚ್ಚೆಯ ಪ್ರಕಾರ ಬದುಕುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಪಡುತ್ತಾನೆ.**

**3. ಯಾರು ತನ್ನ ಜೀವನವನ್ನು ಕೆಟ್ಟ ಚಟಗಳಿಗಾಗಿ ಮುಡಿಪಾಗಿಟ್ಟಿರುತ್ತಾರೋ ಅವರು ತನ್ನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಕೆಟ್ಟ ಚಟಗಳಿಗಾಗಿ ಹಾಗೂ ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ಇಷ್ಟವಾದ ಕೆಟ್ಟಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದರಲ್ಲಿಯೂ ಕಳೆದ ಕಾಲವೇ ಹೆಚ್ಚು.**

**4-5. ತಾವು ಮಾಡುವ ಅಪರಿಮಿತವಾದ ಜಾನತನದಲ್ಲ್ಲಿ ನೀವು ಸೇರದೆ ಇದ್ದದ್ದಕ್ಕೆ ಅವರು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಿಂದಿಸುತ್ತಾರೆ. ಅವರು ಎಲ್ಲ ಜನರ ಹುಟ್ಟು ಸಾವಿಗೆ ಕಾರಣನಾದ ಆ ದೇವನಿಗೆ ಉತ್ತರ ಹೇಳಬೇಕು.**

**6. ಸತ್ತಿರುವವರ ಮನುಷ್ಯ ಜಾತಿಗೆ ಬರುವ ಮರಣವೆಂಬ ತೀರ್ಪನ್ನು ದೇಹಗಲಾಗಿದ್ದಾಗ ಹೊಂದಿದರ; ಅವರು ಆತ್ಮ ಸಂಬಂಧವಾಗಿ ಆ ದೇವರ ಜೀವದಲ್ಲಿ ಭಾಗಿಯಾಗಿರುವಂತೆ ಅವರಿಗೂ ಈ ಒಳ್ಳೆಯ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಹೇಳಲ್ಪತ್ತಿತು.**

**7. ಎಲ್ಲವುಗಳ ಕೊನೆಯೂ ಹತ್ತಿರವಾಗಿದೆ; ಅದರಿಂದ ನೀವು ಜಿತೇಂದ್ರಿಯ್ರಾಗಿಯೂ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗೆ ಸಿದ್ದರಾಗಿರುವಂತೆ ಶುದ್ದಮನಸ್ಸಿನವರಾಗಿಯೂ ಇರಿ.**

**8. ಎಲ್ಲದಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮ ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರೀತಿಯಿರಿಲಿ; ಪ್ರೀತಿ ಹೆಚ್ಚು ಪಾಪಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚುತ್ತದೆ.**

**9. ಪಿಸುಗುಟ್ಟದೇ ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಅತಿಥಿಸತ್ಕಾರ ಮಾಡಿರಿ.**

**10. ನೀವೆಲ್ಲರೂ ದೇವರ ವಿವಿಧ ಕ್ರಪೆಗೆ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಒಳ್ಳೆಯ ಮನೆತನದವರಾಗಿದ್ದು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ತಾನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಕೃಪಾವರವನ್ನು ಎಲ್ಲರ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ಉಪಯೋಗಿಸಲಿ.**

**11. ಒಬ್ಬನು ಬ್ಹೊಧಿಸುವವನಾದರೆ ದೈವನ ಸ್ತುತಿಗಳನ್ನುಹೇಳುವವನಾಗಿ ಬೋಧಿಸಲಿ. ಒಬ್ಬನು ಜನರ ಸೇವೆ ಮಾಡುವವನಾದರೆ ದೇವರಿಂದ ಶಕ್ತಿ ಪಡೆದವನಾಗಿ ಮಾಡಲಿ. ಇದರಿಂದ ಎಲ್ಲಾದರಲ್ಲಿ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೂಲಕ ದೇವರಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರ ಉಂಟಾಗುವುದು. ಇದರಿಂದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಅಡಿಪತ್ಯವೂ ಹಿರಮೇಯು ಎಲ್ಲಾ ಯುಗಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಇರುವವು. ಆಮೆನ್**

**12. ಪ್ರಿಯರೇ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ವಿಚಾರಣೆಗಾಗಿ ಪುಟಕ್ಕೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಕ್ಕೆ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡಬೇಡಿರಿ.**

**13. ವಿಪರೀತವಾದ ಕಷ್ಟ ಬಂತೆಂದು ಯೋಚಿಸಬೇಡಿ. ಆದರೆ ನೀವು ಎಷ್ಟರ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕಷ್ಟಗಳಲ್ಲಿ ಭಾಗಿಗಲಾಗಿರುತ್ತೀರೋ ಅಷ್ಟು ಸಂತೋಷವುಳ್ಳವರಾಗಿರುತ್ತೀರ . ಆತನ ಮಹಿಮೆಯ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷತೆಯಲ್ಲಿಯೂ ನೀವು ಸಂತೋಷಪಟ್ಟು ಉಲ್ಲಾಸಗೊಳ್ಳುವಿರಿ.**

**14. ನೀವು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಹೆಸರಿಗೋಸ್ಕರ ಅಪವಾದಕ್ಕೆ ಗುರಿಯಾದರೆ ನೀವು ಧನ್ಯರೇ; ಪ್ರಕಾಶಮಯವಾದ ಆತ್ಮನಾಗಿರುವ ದೇವನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ನೆಲಗೊಂದಿದ್ದಾನಲ್ಲ.**

**15. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ಸಹ ಕೊಲೆಗಾರನು ಕಳ್ಳನು ದುಷ್ಟನು ಪರಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ತಲೆಹಾಕುವವನು ಆಗಿದ್ದು ಶಿಕ್ಷೆಗೆ ಪಾತ್ರನಾಗಬಾರದು.**

**16. ಆದರೆ ಕ್ರೈಸ್ತನಾಗಿ ಕಷ್ಟಪಟ್ಟರೆ ಅವನು ನಾಚಿಕೆ ಪಡದೆ ಆ ಹೆಸರಿನಿಂದಲೇ ದೇವರನ್ನು ಅರಧಿಸಲಿ.**

**17. ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆ ಸಮಯ ಬಂದರೆ; ಆ ವಿಚಾರಣೆಯು ದೇವರ ಸಂನಿದಿಯಲ್ಲೇ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತಲ್ಲ. ಅದು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಮೊದಲಾಗಲು ದೇವರ ಒಳ್ಳೆಯ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ನಂಬಲು ಸಿದ್ದಲಿಲ್ಲದವರ ಗತಿ ಏನಾಗಬಹುದು?**

**18. ಒಳ್ಳೆಯವನೇ ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವದು ಕಷ್ಟವಾದರೆ ದೇವನಲ್ಲಿ ಭಕ್ತಿಯಿಲ್ಲದವನು ಪಾಪಿಯು ನಿಲ್ಲುವುದು ಹೇಗೆ?**

**19. ಹೀಗಿರುವಾಗ ದೇವರ ಇಷ್ಟಾನುಸಾರ ಕಷ್ಟಪಡುವವರು ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಮಾದುವವರಾಗಿದ್ಫ್ದು ತಮ್ಮ ಆತ್ಮಗಳನ್ನು ಅವರು ನಂಬಿದ ಸ್ರಷ್ಟಿ ಕರ್ತನಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲಿ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 5**

**1 . ಸಭೆಯ ಹಿರಿಯರೇ , ಜೊತೆಯ ಹಿರಿಯವನಾದ ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಪಟ್ಟ ಕಷ್ಟಗಳನ್ನು ಕಣ್ಣಾರೆ ನೋಡಿದವನಾಗಿದ್ದು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಗುವ ಪ್ರಭಾವದಲ್ಲಿ ಭಾಗಿಯಾಗಿದ್ದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಸುವುದೆನೆಂದರೆ .**

**2. ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿರುವ ದೇವರ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಕಾಯಿರಿ. ಬಲವಂತದಿಂದಲ್ಲ ದೇವರ ಇಚ್ಚೆಯ ಪ್ರಕಾರ ಇಶ್ತಪೂರ್ವಕವಾಗಿಯೂ ಕೆಟ್ಟ ಪಾನೀಯಗಳ ಆಸೆಯಿಂದಲ್ಲ ಸಿದ್ದಮನಸ್ಸಿನಿಂದಲೂ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿರಿ.**

**3. ದೇವರು ನಿಮ್ಮ ವಶದಲ್ಲಿಟ್ಟಿರುವ ಸಭೆಗಳ ಮೇಲೆ ದೊರೆತನ ಮಾಡುವರಂತೆ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳದೆ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಮಾದರಿಯಾಗಿಯೇ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ.**

**4. ಹಿರೀ ಕುರುಬನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾಗುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ದೇವ ಪ್ರಭಾವವೆಂಬ ಎಂದಿಗೂ ಬಾಡದ ಜಯಮಾಲೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವಿರಿ.**

**5. ಯುವಕರು ಸಹ ಅದೇ ರೀತಿ ಹಿರಿಯರ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಿರಿ.**

**6. ನೀವೆಲ್ಲರೂ ದೀನಮನಸ್ಸೆಂಬ ವಸ್ತ್ರದಿಂದ ದೀಕ್ಷೆತೊಟ್ಟು ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿರಿ. ಅಹಂಕಾರಿಗಳನ್ನು ದೇವರು ಎದುರಿಸುತ್ತಾನೆ, ಒಳ್ಳೆಯವರಿಗಾದರೋ ಕ್ರಪೆಯನ್ನು ತೋರುತ್ತಾನೆ.**

**7. ಹೀಗಿರುವುದರಿಂದ ದೇವರ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟು ಅವನ ಅವನ ಕ್ರಪೆಯ ನೆರಳಿನಲ್ಲಿ ಇರಿ. ಆತನು ನಿಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸುತ್ತ ನಿಮಗೆ ತಕ್ಕ ಕಾಲಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ ನಿಮಗೆ ನೆರವಾಗುತ್ತಾನೆ ನಿಮ್ಮ ಚಿಂತೆಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ದೂರ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ. 8-9. ಶುದ್ದ ಮನಸ್ಸಿನವರಾಗಿರಿ, ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಿ; ಸೋಮಾರಿತನವೆಂಬ ಸೈತಾನನು ಸಿಂಹ ಗರ್ಜನೆಯನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾ ಯಾರ ಜೀವನವನ್ನು ನುಂಗಲಿ ಎಂದು ಹುಡುಕುತ್ತಾ ತಿರುಗುತ್ತಿರುತ್ತಾನೆ. ನೀವು ಗಟ್ಟಿಯಾದ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಇಟ್ಟು ಅವನನ್ನು ಎದುರಿಸಿರಿ; ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ ಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನಿಮ್ಮ ಅಣ್ಣ ತಮ್ಮಂದಿರು ಅಂಥ ಸೈತಾನನಿಂದ ಕಷ್ಟಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.**

**10. ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ತನ್ನ ನಿತ್ಯ ಪ್ರಭಾವಕ್ಕೆ ಕರೆದ ಕೃಪಾಪೂರ್ಣನಾದ ದೇವರು ತಾನೇ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಷ್ಟಪಟ್ಟ ಮೇಲೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಒಳ್ಳೆಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ತಂದು ನೆಲೆಗೊಳಿಸಿ ಬಳಪದಿಸುವನು.**

**11. ಆತನಿಗೆ ಅಧಿಪತ್ಯವು ಯುಗಾಂತರಗಳಿಂದಲೂ ಇರಲಿ. ಆಮೆನ್.**

**12. ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಸುವದಕ್ಕೂ ಇಡೀ ದೇವರ ನಿಜವಾದ ಕೃಪೆ ಎಂದು ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳುವುದಕ್ಕೂ ನಾನು ವಿವರವಾಗಿ ಬರೆದು ನಂಬಿಗಸ್ತನಾದ ಸಹೋದರನೆಂದು ನಾನು ಏಣಿಸುವ ಸಿಲ್ವಾನ್ನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೇನೆ. ಈ ನಿಜವಾದ ಕೃಪೆಯಲ್ಲಿ ಇರಿ.**

**13. ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ದೇವರು ಆರಿಸಿಕೊಂಡ ಬಾಬಿಲಿನಲ್ಲಿರುವ ಸಭೆಯು ನಿಮಗೆ ವಂದನೆ ಹೇಳುತ್ತದೆ.**

**14. ನನ್ನ ಮಗನಾದ ಮಾರ್ಕನು ಸಹ ವಂದನೆ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ. ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಮುದ್ದಿಟ್ಟ ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ವಂದಿಸಿರಿ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿರುವ ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೂ ಶಾಂತಿಯಿರಲಿ.**

**ಪೇತ್ರನು ಬರೆದ ಎರಡೆನೇ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1 ಕ್ರಿಸ್ತ ಯೇಸುವಿನ ದಾಸನು ಅಪೋಸ್ತಲನಾದ ಸಿಮೋನ್ ಪೇತ್ರನು ನಮ್ಮ ದೇವರ ಮತ್ತು ನಮೆಲ್ಲರ ರಕ್ಷಕನಗಿರುವ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ನೀತಿಯಿಂದ ನಮ್ಮೊಳಗೇ ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ನಂಬಿಕೆ ಇರುವರಿಗೆ ಬರಿಯುವುದೆನೆಂದರೆ.**

**2 ನಮ್ಮ ದೇವರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಮತ್ತು ಯೇಸುವಿನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಪರಿಜ್ಞಾನವೂ ನಿಮಗೆಲ್ಲರಿಗೂ ವುನ್ತಗಲಿ ,ಕ್ರುಪೆಹು ಶಾಂತಿಯು ಹೇರಳವಾಗಿ ದೊರೆಯಲಿ**

**3 ನಮ್ಮನ್ನು ಆತನ ಶಕ್ತಿಹಿಂದಲೂ ಗುನಾತಿಶಯದಿಂದಲೂ ದೇವರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಹೇಸುವಿನ ಮಹಾ ಶಕ್ತಿಯು ನಮಗೆ ಒಳ್ಳೆ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಕೊದುತದ್ದೆ ಆದು ಜೀವಕ್ಕೂ ಬಕ್ತಿಗು ಬೇಕಾದ್ದನೆಲ್ಲ ದೊರೆಯುವುದೆಂದು ತಿಳಿದಿದೆ.**

**4 ನೀವು ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ ದುರಾಶೆ ಯಿಂದ ಬರುವ ಕೆಟ್ಟತನಕ್ಕೆ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ದೈವಮನಸ್ಸಿನ ಪಲ್ಲನ್ನು ಹೊಂದಿರುವವರಗಿರಬೇಕೆಂಬ ಮನಸಿನಿಂದ ದೇವರು ತನ್ನ ಪ್ರಬಾವ ಗುನಾತಿಶಯಗಳಿಂದ ಅಮುಲ್ಯವಗಿಯು ಇರುವ ವಗ್ದಾನಗಳನ್ನು ನಮಗೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ**

**5 ಇಂತ ಕಾರಣಗಳಿಂದ ನಿವ ಎಲ್ಲರು ಸಂಪೂರ್ಣ ಆಸಕ್ತಿಯಿಂದ ನಿಮಗಿರುವ ನಂಬಿಕೆ ಸದ್ಗುಣವನ್ನು.**

**6-7 ಸದ್ಗುನಕ್ಕೆ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಜ್ಞಾನಕ್ಕೆ ದಮೆಯನ್ನು ದಮೆಗೆ ತಾಳ್ಮೆಯನ್ನು ತಾಳ್ಮೆಗೆ ಬಕ್ತಿಯನ್ನು ತಾಳ್ಮೆಗೆ ಹೋಡಹುಟ್ಟಿದವರ ಸ್ನೇಹವನ್ನು ಮತ್ತು ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಸೇರಿಸಿರಿ**

**8 ಇವು ನಿಮ್ಮಲಿದ್ದು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬಂದ್ರೆ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ಸಂಬಂದವಾಗಿ ಆತಿಜ್ಞಾನವನ್ನು ಹೊಂದುವ ವಿಷಯವಾಗಿ ನಿಮ್ಮೆಲರನ್ನು ಆಳಸ್ಯಗರರು ಆಗದಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.**

**9-10 ಇವುಗಲಿಲ್ಲದವರು ಕುರುಡರಗಿದ್ದರೆ ಅವನು ದೂರದ್ರುಸ್ತಿಯಿಲ್ಲದವನಗಿದನೆ .ತನ್ನ ಹಿಂದಿನ ಪಾಪಗಳು ಪರಿಹಾರವಾಗಿ ತನು ಶುದ್ದವನಗಿರುವುದನ್ನು ಮರಿತಿರುವನು . ಆಗಿರುವುದಿರಿಂದ ಸಹೋದರರೆ ದೇವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕರೆದಿರುವುದನ್ನು ಮತ್ತು ಆದುಕೊಂಡದನ್ನು ಕತರಿಪದಿಸುಕೊಲ್ಲುವುದಕ್ಕು ಮತ್ತಷ್ಟು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿರಿ. ಯೀಗೆಹೆ ನೀವು ಮಾಡಿದರೆ ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಎದುವುದಿಲ್ಲ.**

**11 ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನು ಆಗಿರುವ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ನಿತ್ಯ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಹಾಗೆ ದೇವರು ನಿಮಗೆ ಆತಿ ಹೇರಳವಾಗಿ ಆನುಗ್ರಹಿಸುವನು.**

**12 ಆಗಿರುವುದರಿಂದ ನೀವು ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ತಿಳಿದಿರುವರಾಗಿ ನಿಮಗೆ ದೊರೆಕಿರುವ ಸತ್ಯದಲ್ಲಿ ತಟಸ್ತವಗಿರಿ ಅವೆಲ್ಲವನ್ನು ನಿಮಗೆ ನೆನಪಿನಲ್ಲಿರುವುದಕ್ಕೆ ನಾನು ಯಾವಾಗಲು ಸದಾ ಸಿದ್ದನಗಿರುವೇನು.**

**13 ನಾನು ನನ್ನ ದೇಹವೆಂಬ ಗುಡರದಲ್ಲಿ ಇರುವ ತನಕ ನಿಮಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತ ಪ್ರೆರೆಪಿಸುವದನ್ನು ಯುಕ್ತವೆನಿಸುವೇನು.**

**14 ಯಾಕೆಂದರೆ ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿದ ಪ್ರಕಾರ ಈ ಡೇರೆಯನ್ನು ಕಿತ್ತು ತೆಗೆಹುವ ಕಾಲ ಬೇಗ ಬರುವುದೆಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದೇನೆ.**

**15-16 ನೀವು ನನ್ನ ಕಾಲ ಆದ ನಂತರ ಇವುಗಳನ್ನು ಸದಾ ಜ್ಞಾಪಕಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಸದ್ಯವಗುವಂತೆ ಪ್ರಯಸಪಡುವೇನು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಶಕ್ತಿಯು ಪ್ರಶಕ್ತೆಯನ್ನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವುದೇನೆಂದರೆ ಚಮತ್ಕರ್ಯದಿಂದ ಕಲ್ಪಿಸಿದ ಕತೆಗಳನ್ನು ನಾವು ಅನುಸರಿಸುವವರಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಆತನ ದೊಡ್ದತನವನ್ನ ಕಣ್ಣಲ್ಲಿ ನೋದುವವರಗಿಯೇ ತಿಲಿಯಪದಿಸುವೇನು.**

**17 ಈತನು ಪ್ರಿಯನಗಿರುವ ನನ್ನ ಮಗನು ಈತನನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿದ್ದೇನೆ ಎಂದುಅರ್ತ ವಾಣಿಯು ಸರ್ವ ವುನ್ನತ ಪ್ರಬಾವದಿಂದ ಆತನಿಗೆ ಉಂಟಾದದರಲ್ಲಿ ಆತನು ತಂದೆಆದ ದೇವರಿಂದ ಸರ್ವ ಘನಮನಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದನಲವೇ.**

**18-19 ನಾವು ಆತಿಶುದ್ದವಾದ ಪರ್ವತದಮೇಲೆ ಆತನ ಕೂಡ ಇರುವಾಗ ಆಕಾಶದಿಂದ ಬಂದ ಆ ಶಬ್ದ ನಾವೇ ಕೇಳಿದೆವು ಇದಲ್ಲದೆ ಪ್ರವಾದನವಕ್ಯವು ನಮಗೆ ಇನ್ನು ದೃದವಾಗಿದೆ ನಿಮೆಲ್ಲರ ಹೃದಯದೊಳಗೆ ಬೆಲ್ಳಿಯು ಉಂಟಾಗಿ ಆರುನೋದಯವಾಗಲಿ ಆದನ್ನೆಲ್ಲ ಕತ್ತಲೆಯಾದ ಸ್ತಳದಲ್ಲಿ ಓಳೆಯುವ ದೀಪವೆಂದು ತಿಳಿದು ಆದಕ್ಕೆ ಲಕ್ಷಕೊದುವುದೇ ಒಳ್ಳೆಯದು.**

**20 ದರ್ಮ ಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿರುವಯಾವುದೇ ಪ್ರದನವಾಕ್ಯವು ಕೇವಲ ಮಾನವನ ಬುದ್ದಿಯಿಂದ ವಿವರಿಸಲು ತಕ್ಕದಲ್ಲವೆಂಬುವುದನ್ನು ಪ್ರಮುಕ್ಯವಾಗಿ ತಿಳುದುಕೊಂದಿರಿ**

**21 ಯಾಕೆಂದರೆ ಯಾವ ಪ್ರವಾದೆನೆಯು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಮಾನವನ ಆಲೋಚನೆ ಆಗಿರುವುದಲ್ಲ ಮಾನವನು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಪ್ರೇರಿತರಾಗಿ ದೇವರಿಂದ ಪದೆದದನ್ನೇ ಮಾತನಾಡಿದರು**

**ಅಧ್ಯಾಯ 2**

**1 ಪ್ರೀತಿಯ ನಿಮಮೆಲ್ಲರಿಗೂ ಬರೆಹುವುದು ಎರಡನೇ ಪುಸ್ತಕ**

**2-3 ಪರಿಶುದ್ದ ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಮೊದಲಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ ದ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕರ್ತನಾದ ರಕ್ಷಕನು ನಿಮ್ಮ ಅಪ್ಪೋಸ್ತಲರಮುಲಕ ಕೊಟ್ಟ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ನೀವೆಲ್ಲರೂ ನೆನಪಿಸಿಕೊಬೇಕೆಂದು ಈ ಎರಡು ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಜ್ಞಾಪಕ ಕೊಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಸುಲಬ ಮನಸನ್ನ ಹುಬ್ಬಿಸಿದ್ದೇನೆ ಕೊನೆ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ದುರಷೆಗಳ ನಡೆಯುವ ಕುಚ್ಚೋದ್ಯಗಾರರು ಬಂದು ಕೆಡಸುತ್ತಾರೆ**

**4-5 ಆತನ ಪ್ರತ್ತೆಕ್ಶಯ ವಿಷಯವಾದ ವಗ್ದಾನವು ಏನಾಯ್ತು ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳು ಮಿದ್ದೆ ಮಡಿದ ದಿವಸದಿನದ ಎಲ್ಲವು ಲೋಕದಿಂದ ಹಾಗೆಯೇ ಇರುತ್ತದಲ್ಲ ಎಂದ್ದು ಹೇಳುವರೆಮ್ಬರಾಗಿ ನೀವು ಮೊದಲು ತಿಳಿಯಬೇಕು ಈಗೆ ಮಾಡುವವರು ಒಂದು ವಿಷವನ್ನು ತಿಳಿದರು ಬೇಕೆಂದು ಮರೆತುಬಿಡುತ್ತಾರೆ ಆದೇನೆಂದರೆ ಮೊದಲ ಕಾಲದಲ್ಲಿದ್ದ ಬುಮಿಆಕಾಶಗಳು ದೇವರ ವಾಕ್ಯದ ಮೂಲಕ ನೀರಿನಿದ ವುನ್ತಾಗಿ ನೀರಿನಿಂದ ಗೊಂಡಿರುವಲ್ಲಿ**

**6 ಆ ನೀರಿಗಲಿಂದಲೇ ಆ ಕಾಲದಲ್ಲಿದ್ದ ಲೋಕವು ಜಲಪ್ರಳಯದಲ್ಲಿ ನಾಶವಾಯಿತು**

**7-8 ಆದರೆ ಈಗಿರುವ ಬೂಮಿ ಆಕಾಶಗಳು ಆದೆ ವಾಕ್ಯದ ಬಲದಿಂದ ಬೆಂಕಿಯ ಮೂಲಕ ನಾಶ ವಗುವುದಕ್ಕೆ ಎಡಲ್ಪತ್ತಿವೆ ಮತ್ತು ಬಕ್ತಿ ಹಿನಾರ ಶಿಕ್ಷವಿದಿಯು ನಾಶವು ವೂನ್ತಗುವ ದಿನಕ್ಕಾಗಿ ಆ ಬೆಂಕಿ ಸಿದ್ದವಾಗಿದೆ ಪ್ರಿಯರೆ ಕರ್ಟನ ಏಣಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ದಿನವು ಸಾವಿರ ದಿನಗಳನ್ತೆಯು ಸಾವಿರ ವರುಷಗಳು ಒಂದು ದಿನದಂತೆಹು ಹವೆ ಎಂದನು ಮಾತ್ರ ಮರೆಯಬೇಡಿರಿ**

**9 ಕರ್ತನು ತನ್ನ ವಾಗ್ದಾನವನ್ನು ನೆರೆವೆರಿಸುವುದಿಕ್ಕೆ ತಾದಮಡುತ್ತನೆ ಎಂಬುವುದಿಕ್ಕೆ ಅರತಾಮದಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಕಾರ ಆತನು ತಲೆ ಮಾಡುವವನಲ್ಲ ಯಾವನಾದರೂ ನಶವಗುವುದರಲ್ಲಿ ಆತನು ಇಸ್ಟ್ಟಪಡದೆ ಎಲ್ಲರು ತನ ಕಡೆಗೆ ತಿರಿಗಿಕೊಲ್ಲಬೇನೆಂದು ಆಪೆಕ್ಷಿವಿವೆನೆಂದು ನಿಮ್ಮ ವಿಶದಲ್ಲಿ ದೀರ್ಗಶಂತಿಯುಳ್ಳವನಗುದ್ದಾನೆ**

**10 ಆದರು ಕರ್ಟನ ದಿನವೂ ಕಳ್ಳನು ಬರು ಆಕಾಶಮಂದಲದಲ್ಲಿ ಮಹಾ ಘೋಷಾದಿಂದ ಹಿಲ್ಲದೆ ಹೋಗಳು ಗುವುದು ಸೂರ್ಯ ಚಂದ್ರ ನಕ್ಷತ್ರವಂತೆ ಬರುತ್ತದೆ ಆ ದಿವಸ ಹುರಿದು ಲಯವಾಗಿ ಹೋಗುವವು ಬೂಮಿಯು ಆದರಲ್ಲಿರುವ ಕೆಲಸವೂ ಸುಟ್ಟಿಹೋಗುವವು**

**11-12 ಇವೆಲ್ಲವುಗಳು ಈಗೆ ಲಯವಾಗಿ ಹೋಗುವವರಿಂದ ನೀವು ದೇವರ ದಿನದ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೆದರು ನೋಡುತ್ತಾ ಆರ್ಹೈಸುತ್ತ ಎಸ್ತ್ತೋ ಪಾರಿಶುದ್ದವಾದ ನಡುವಳುಕೆಯು ಭಕ್ತಿಯು ಯುಲ್ಲವರಗಿರಬೇಕಲ್ಲ ಆಡಿನದಲ್ಲಿ ಆಕಾಶಮಂದಲವು ಬೆಂಕಿ ಆತ್ತಿ ಲಯವಗುವುದು**

**13-14 ಸೂರ್ಯ ಚಂದ್ರ ನಕ್ಷತ್ರಗಳು ಹುರಿದು ಕರಗಿ ಹೋಗುವವು ಆದರೆ ನಾವು ದೇವರ ವಾಗ್ದಾನವನ್ನು ನಂಬಿ ನೂತನ ಆಕಾಶ ಮಂಡಲವನ್ನು ನೂತನ ಬೂಮಂದಲವನ್ನು ಹೇದರುನೋಡುತ್ತ ಇದ್ದೇವೆ ಆವುಗಳಲ್ಲಿ ನೀತಿಯು ವಾಸವಾಗಿರುವುದು ಆದಕಾರಣ ಪ್ರಿಯರೆ ನೀವು ಈವುಗಳನ್ನು ಎಡರುನೋದುವವರಗಿರಿಂದ ಶಾಂತರಗಿದ್ದು ಆತನ ಹೆದುರಿನಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಲರಾಗಿಹು ನಿರ್ಧೋಶಿಗಳಗಿ ಪ್ರಯಸಪದಿರಿ**

**15 ನಮ್ಮ ಕರ್ಟನ ದೀರ್ಗ ಶಾಂತಿಯು ನಮ್ಮ ರಕ್ಷ್ಣನ್ತವಗಿಯು ಹವೆ ಎಂದು ಕನಿನಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿ ಈದೆ ಅಬಿಪ್ರಯಕ್ಕೆ ಸರಿಯಾಗಿ ನಮ್ಮ ಪ್ರಿಯಸಹೊದರಣದ ಪೌಲನು ಸಹ ಆನುಗ್ರಹಿಸಿರುವ ಜ್ಞ್ಯಾನದ ಪ್ರಕಾರ ನಿಮನ್ನು ಬರೆದೇನು**

**16-17 ಆವನು ತನ್ನ ಎಲ್ಲ ಪತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಬರೆಯುವಾಗ ಈಗೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾನೆ ಆ ಪತ್ರಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಏರುವ ಕೆಲವು ವಿಷಗಳು ತಿಳಿಯುವುದಕ್ಕೆ ಕಸ್ತ್ಟವಗಿವೆ ವಿದ್ಯಹೀನರು ಚಪಲ ಚಿತ್ತರು ಹೇಗೆ ನಮಗಿರುವ ಮಿಕ್ಕಾದ ಗ್ರಂತಗಳಿಗೆ ತಪ್ಪಾಧ ಅರ್ತ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರೋ ಹಾಗೆಹೆ ಇವುಗಲಿಗು ತಪಾದ ಅರ್ಥಾ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತಾರೆ ಆದಕಾರಣ ಆದಕಾರಣ ಪ್ರಿಯರೆ ನೀವು ಈಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಮುಂದಾಗಿ ತಿಳುದುಕೊಂದಿರುವುದರಿದ ಅರ್ದಮಿಗಳ ಬ್ರನ್ತಿಯ ಸೆಳವಿಗೆ ಸಿಕ್ಕಿ ಸಿಕ್ಕಿಕೊಂಡು ನಿಮ್ಮ ಸ್ತಿರಮಾನಸನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬ್ರಟ್ಟರಗದೆ ಹೆಚ್ಚರಿಕೆ ಯಗಿರ್ರ**

**18 ನೀವು ಕ್ರುಪೆಯಲ್ಲಿಯು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನು ರಕ್ಷಕನು ಆಗಿರುವ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಜ್ಞನಾಡಲ್ಲಿ ಅಬಿರುದ್ದಿಯನ್ನು ಹೊನ್ದುತ್ತ ಇರ್ರಿ ಆತನೂ ಈಗೆ ಸಾದಾ ಕಾಲವು ಸ್ತೋತ್ರ ಆರಾದನೆಗಳು**

**ಅಧ್ಯಾಯ 3**

**1 ಪ್ರೀತಿಯ ನಿಮಮೆಲ್ಲರಿಗೂ ಬರೆಹುವುದು ಎರಡನೇ ಪುಸ್ತಕ**

**2-3 ಪರಿಶುದ್ದ ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಮೊದಲಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ ದ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕರ್ತನಾದ ರಕ್ಷಕನು ನಿಮ್ಮ ಅಪ್ಪೋಸ್ತಲರಮುಲಕ ಕೊಟ್ಟ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ನೀವೆಲ್ಲರೂ ನೆನಪಿಸಿಕೊಬೇಕೆಂದು ಈ ಎರಡು ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಜ್ಞಾಪಕ ಕೊಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಸುಲಬ ಮನಸನ್ನ ಹುಬ್ಬಿಸಿದ್ದೇನೆ ಕೊನೆ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ದುರಷೆಗಳ ನಡೆಯುವ ಕುಚ್ಚೋದ್ಯಗಾರರು ಬಂದು ಕೆಡಸುತ್ತಾರೆ**

**4-5 ಆತನ ಪ್ರತ್ತೆಕ್ಶಯ ವಿಷಯವಾದ ವಗ್ದಾನವು ಏನಾಯ್ತು ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳು ಮಿದ್ದೆ ಮಡಿದ ದಿವಸದಿನದ ಎಲ್ಲವು ಲೋಕದಿಂದ ಹಾಗೆಯೇ ಇರುತ್ತದಲ್ಲ ಎಂದ್ದು ಹೇಳುವರೆಮ್ಬರಾಗಿ ನೀವು ಮೊದಲು ತಿಳಿಯಬೇಕು ಈಗೆ ಮಾಡುವವರು ಒಂದು ವಿಷವನ್ನು ತಿಳಿದರು ಬೇಕೆಂದು ಮರೆತುಬಿಡುತ್ತಾರೆ ಆದೇನೆಂದರೆ ಮೊದಲ ಕಾಲದಲ್ಲಿದ್ದ ಬುಮಿಆಕಾಶಗಳು ದೇವರ ವಾಕ್ಯದ ಮೂಲಕ ನೀರಿನಿದ ವುನ್ತಾಗಿ ನೀರಿನಿಂದ ಗೊಂಡಿರುವಲ್ಲಿ**

**6 ಆ ನೀರಿಗಲಿಂದಲೇ ಆ ಕಾಲದಲ್ಲಿದ್ದ ಲೋಕವು ಜಲಪ್ರಳಯದಲ್ಲಿ ನಾಶವಾಯಿತು**

**7-8 ಆದರೆ ಈಗಿರುವ ಬೂಮಿ ಆಕಾಶಗಳು ಆದೆ ವಾಕ್ಯದ ಬಲದಿಂದ ಬೆಂಕಿಯ ಮೂಲಕ ನಾಶ ವಗುವುದಕ್ಕೆ ಎಡಲ್ಪತ್ತಿವೆ ಮತ್ತು ಬಕ್ತಿ ಹಿನಾರ ಶಿಕ್ಷವಿದಿಯು ನಾಶವು ವೂನ್ತಗುವ ದಿನಕ್ಕಾಗಿ ಆ ಬೆಂಕಿ ಸಿದ್ದವಾಗಿದೆ ಪ್ರಿಯರೆ ಕರ್ಟನ ಏಣಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ದಿನವು ಸಾವಿರ ದಿನಗಳನ್ತೆಯು ಸಾವಿರ ವರುಷಗಳು ಒಂದು ದಿನದಂತೆಹು ಹವೆ ಎಂದನು ಮಾತ್ರ ಮರೆಯಬೇಡಿರಿ**

**9 ಕರ್ತನು ತನ್ನ ವಾಗ್ದಾನವನ್ನು ನೆರೆವೆರಿಸುವುದಿಕ್ಕೆ ತಾದಮಡುತ್ತನೆ ಎಂಬುವುದಿಕ್ಕೆ ಅರತಾಮದಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಕಾರ ಆತನು ತಲೆ ಮಾಡುವವನಲ್ಲ ಯಾವನಾದರೂ ನಶವಗುವುದರಲ್ಲಿ ಆತನು ಇಸ್ಟ್ಟಪಡದೆ ಎಲ್ಲರು ತನ ಕಡೆಗೆ ತಿರಿಗಿಕೊಲ್ಲಬೇನೆಂದು ಆಪೆಕ್ಷಿವಿವೆನೆಂದು ನಿಮ್ಮ ವಿಶದಲ್ಲಿ ದೀರ್ಗಶಂತಿಯುಳ್ಳವನಗುದ್ದಾನೆ**

**10 ಆದರು ಕರ್ಟನ ದಿನವೂ ಕಳ್ಳನು ಬರು ಆಕಾಶಮಂದಲದಲ್ಲಿ ಮಹಾ ಘೋಷಾದಿಂದ ಹಿಲ್ಲದೆ ಹೋಗಳು ಗುವುದು ಸೂರ್ಯ ಚಂದ್ರ ನಕ್ಷತ್ರವಂತೆ ಬರುತ್ತದೆ ಆ ದಿವಸ ಹುರಿದು ಲಯವಾಗಿ ಹೋಗುವವು ಬೂಮಿಯು ಆದರಲ್ಲಿರುವ ಕೆಲಸವೂ ಸುಟ್ಟಿಹೋಗುವವು**

**11 ಎವೆಲ್ಲವುಗಳು ಈಗೆ ಲಯವಾಗಿ ಹೋಗುವವರಿಂದ ನೀವು ದೇವರ ದಿನದ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೆದರು ನೋಡುತ್ತಾ ಆರ್ಹೈಸುತ್ತ ಎಸ್ತ್ತೋ ಪಾರಿಶುದ್ದವಾದ ನಡುವಳುಕೆಯು ಭಕ್ತಿಯು ಯುಲ್ಲವರಗಿರಬೇಕಲ್ಲ ಆಡಿನದಲ್ಲಿ ಆಕಾಶಮಂದಲವು ಬೆಂಕಿ ಆತ್ತಿ ಲಯವಗುವುದು**

**13-14 ಸೂರ್ಯ ಚಂದ್ರ ನಕ್ಷತ್ರಗಳು ಹುರಿದು ಕರಗಿ ಹೋಗುವವು ಆದರೆ ನಾವು ದೇವರ ವಾಗ್ದಾನವನ್ನು ನಂಬಿ ನೂತನ ಆಕಾಶ ಮಂಡಲವನ್ನು ನೂತನ ಬೂಮಂದಲವನ್ನು ಹೇದರುನೋಡುತ್ತ ಇದ್ದೇವೆ ಆವುಗಳಲ್ಲಿ ನೀತಿಯು ವಾಸವಾಗಿರುವುದು ಆದಕಾರಣ ಪ್ರಿಯರೆ ನೀವು ಈವುಗಳನ್ನು ಎಡರುನೋದುವವರಗಿರಿಂದ ಶಾಂತರಗಿದ್ದು ಆತನ ಹೆದುರಿನಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಲರಾಗಿಹು ನಿರ್ಧೋಶಿಗಳಗಿ ಪ್ರಯಸಪದಿರಿ**

**15 ನಮ್ಮ ಕರ್ಟನ ದೀರ್ಗ ಶಾಂತಿಯು ನಮ್ಮ ರಕ್ಷ್ಣನ್ತವಗಿಯು ಹವೆ ಎಂದು ಕನಿನಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿ ಈದೆ ಅಬಿಪ್ರಯಕ್ಕೆ ಸರಿಯಾಗಿ ನಮ್ಮ ಪ್ರಿಯಸಹೊದರಣದ ಪೌಲನು ಸಹ ಆನುಗ್ರಹಿಸಿರುವ ಜ್ಞ್ಯಾನದ ಪ್ರಕಾರ ನಿಮನ್ನು ಬರೆದೇನು**

**16-17 ಆವನು ತನ್ನ ಎಲ್ಲ ಪತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಬರೆಯುವಾಗ ಈಗೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾನೆ ಆ ಪತ್ರಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಏರುವ ಕೆಲವು ವಿಷಗಳು ತಿಳಿಯುವುದಕ್ಕೆ ಕಸ್ತ್ಟವಗಿವೆ ವಿದ್ಯಹೀನರು ಚಪಲ ಚಿತ್ತರು ಹೇಗೆ ನಮಗಿರುವ ಮಿಕ್ಕಾದ ಗ್ರಂತಗಳಿಗೆ ತಪ್ಪಾಧ ಅರ್ತ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರೋ ಹಾಗೆಹೆ ಇವುಗಲಿಗು ತಪಾದ ಅರ್ಥಾ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತಾರೆ ಆದಕಾರಣ ಆದಕಾರಣ ಪ್ರಿಯರೆ ನೀವು ಈಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಮುಂದಾಗಿ ತಿಳುದುಕೊಂದಿರುವುದರಿದ ಅರ್ದಮಿಗಳ ಬ್ರನ್ತಿಯ ಸೆಳವಿಗೆ ಸಿಕ್ಕಿ ಸಿಕ್ಕಿಕೊಂಡು ನಿಮ್ಮ ಸ್ತಿರಮಾನಸನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬ್ರಟ್ಟರಗದೆ ಹೆಚ್ಚರಿಕೆ ಯಗಿರ್ರ**

**18 ನೀವು ಕ್ರುಪೆಯಲ್ಲಿಯು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನು ರಕ್ಷಕನು ಆಗಿರುವ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಜ್ಞನಾಡಲ್ಲಿ ಅಬಿರುದ್ದಿಯನ್ನು ಹೊನ್ದುತ್ತ ಇರ್ರಿ ಆತನೂ ಈಗೆ ಸಾದಾ ಕಾಲವು ಸ್ತೋತ್ರ ಆರಾದನೆಗಳು**

**ಯೋಹಾನನು ಬರೆದ ಮೊದಲನೆಯೇ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1 ನಾವು ನಿಮಗೆ ಪ್ರಸಿದ್ಧಿ ಪಡಿಸುವ ಜೀವ ವಾಕ್ಯವು ಆದಿಯಿಂದ ಇದರ ನಾವು ಆದನ್ನು ಕಿವಿ ಯಾರ ಕೇಳಿ ಕಣ್ಣಾರೆ ಕಂಡು ಮನಸಿಟ್ಟು ನೋಡಿ ಕೈಯಿಂದ ಮುಟ್ಟಿದ್ದೇವೆ**

**2, ಆ ಜೀವವು ಪ್ರತ್ಯೇಕ್ಷ ತಂದೆಯ ಬಳಿಯಲಿದ್ದು ನಮಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇ ಕ್ಷವಾದಂಥ ಆ ನಿತ್ಯ ಜೀವವನ್ನು ನಾವು ಕಂಡು ಅದನ್ನು ಕುರಿತು ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಿ ಅದನ್ನು ನಿಮಗೆ ಪ್ರಸಿದ್ದಿಪಡಿಸುತ್ತೆವೆ**

**3 ನಾವು ಕಂಡು ಕೇಳಿದ್ದು ನಿಮಗೂ ಗೊತ್ತಾಗಿ ನಮಗಿರುವ ಅನ್ಯೂನೆತೆಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಸೇರಬೇಕೆಂದು ಅದನ್ನು ನಿಮಗೆ ಪ್ರಸಿದ್ದಿಪಡಿಸುತ್ತೇವೆ ನಮಗಿರುವ ಅನ್ಯೂನೆತೆಯು ತಂದೆಯ ಸಂಗಡವು ಆತನ ಮಗನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸಂಗಡವು ಇರುವಂಥದು**

**4 ನಮ್ಮುಭಯತರ ಸಂತೋಷವು ಪರಿಪೂರ್ಣವಾಗಬೇಕೆಂದು ನಾವು ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಬರೆಯುತ್ತೇವೆ**

**5 ನಾವು ಆತನಿಂದ ಕೇಳಿ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸುವ ವಾರ್ತೆ ಯಾವುದೇದರೆ ದೇವರು ಬೆಳಕಾಗಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಆತನಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಮಾತ್ರವು ಕತ್ತಲೆಯಿಲ್ಲ ಎಂಬದೇ**

**6 ನಾವು ದೇವರ ಸಂಗಡ ಅನ್ಯೂನೆತೆಯುಲ್ಲವರಾಗಿದ್ದೆವೆಂದು ಹೇಳಿ ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದರೆ ಸುಳ್ಳು ಗಾರಾಗಿದ್ದೇವೆ**

**7 ಆದರೆ ಆತನು ಬೆಳಕಿನ್ನಲ್ಲಿರುವಂತೆ ನಾವು ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ನಡೆದರೆ ನಾವು ಒಬ್ಬರ ಸಂಗಡಲೊಬ್ಬರು ಅನ್ಯೂನೆತೆಯಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ಆತನ ಮಗನಾದ ಯೇಸುವಿನ ರಕ್ತವು ಸಕಲ ಪಾಪವನ್ನು ನಿವಾರಣೆಮಾಡಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಶುದ್ದಿಮಾಡುತ್ತದೆ**

**8 ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪಾಪವಿಲ್ಲವೆಂದು ನಾವು ಹೇಳಿದರೆ ನಮ್ಮನ್ನು ನಾವೇ ಮೋಸಪಡಿಸಿಕೊಲ್ಲುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಸತ್ಯವೆಂಬುದು ನಮ್ಮಲ್ಲಿಲ್ಲ**

**9 ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು ಅರಿಕೆ ಮಾಡಿದರೆ ಆತನು ನಂಬಿಗಸ್ತನು ನೀತಿವಂತನು ಆಗಿರುವದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮೀ ಸಿಬಿಟ್ಟು ಸಕಲ ನೀತಿವಂತನು ಪರಿಹರಿಸಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಶುದ್ದಿಮಾಡುವನು**

**10 ನಾವು ಪಾಪಮಾಡಲ್ಲಿಲ್ಲವೆಂದು ಹೇಳಿದರೆ ಆತನನ್ನು ಸುಳ್ಳುಗಾ ರನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಆತನ ವಾಕ್ಯವು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 2**

**1 ನನ್ನ ಪ್ರಿಯರಾದ ಮಕ್ಕಳೇ ನೀವು ಪಾಪಮಾಡದಂತೆ ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನೂ ನಿಮಗೆ ಬರೆಯುತ್ತೇನೆ ಯಾರಾದರೂ ಪಾಪಮಾಡಿದರೆ ತಂದೆಯ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ನೀತಿವಂತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂಬ ಸಹಾಯಕನು ನಮಗಿದ್ದಾನೆ**

**2 ಆತನು ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ನಿವಾರಣೆ ಮಾಡುವ ಯಜ್ಞಾವಾಗಿದ್ದಾನೆ ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಸಮಸ್ತ ಲೋಕದ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಸಹ ನಿವಾರಣೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ**

**3 ನಾವು ಆತನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆದರೆ ಅದರಿಂದಲೇ ಆತನನ್ನು ಬಲ್ಲವರಾಗಿದ್ದೆವೆಂದು ತಿಳುದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ 4 ಆತನನ್ನು ಬಲ್ಲೆನೆಂದು ಹೇಳಿ ಆತನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳದೆ ನಡೆಯುವವನು ಸುಳ್ಳುಗಾರನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಸತ್ಯವೆಂಬುದು ಅವನಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ**

**5 ಯಾವನಾದರೂ ಆತನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೈಗೊಂಡು ನಡೆದರೆ ಅವನಲ್ಲಿ ನಿಜವಾಗಿ ದೇವರ ಮೇಲಣ ಪ್ರೀತಿಯು ಪರಿಪೂರ್ಣವಾಗಿದೆ ಇದರಿಂದಲೇ ಆತನಲ್ಲಿದೆವೆಂಬುದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ**

**6 ಆತನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡವನಾಗಿದ್ದೆವೆನೆಂದು ಹೇಳುವವನು ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಡೆದಂತೆಯೇ ತಾನು ನಡೆಯುವುದಕ್ಕೆ ಬದ್ದನಾಗಿದ್ದಾನೆ**

**7 ಪ್ರಿಯರೇ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಬರೆಯುವು ದು ಹೊಸ ಅಪ್ಪಣೆಯಲ್ಲ ಮೊದಲಿಂದಲೂ ನಿಮಗಿದ್ದ ಹಳೆಯ ಅಪ್ಪಣೆಯಾಗಿದೆ ಈ ಹಳೆಯ ಅಪ್ಪನೆಯು ನೀವು ಕೇಳಿದ ವಾಕ್ಯವೇ**

**8 ಆದರು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಬರೆಯುವುದು ಹೊಸ ಅಪ್ಪಣೆಯೇ ಇದು ಆತನಲ್ಲಿಯು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿಯು ಸತ್ಯವಾಗಿದೆ ಹೇಗೆಂದರೆ ಕತ್ತಲೆಯು ಕಳೆದುಹೋಗುತ್ತದೆ ನಿಜವಾದ ಬೆಳಕು ಈಗ ಪ್ರಕಾಶಿಸುತ್ತಿದೆ**

**9 ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿದ್ದೆನೆಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡು ತನ್ನ ಸಹೋದರನನ್ನು ದ್ವೇಷಸುವವನು ಈವರೆಗೂ ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ**

**10 ತನ್ನ ಸಹೋದರನನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸುವವನು ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂದಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನಲ್ಲಿ ವಿಘ್ನಕರವಾದದ್ದು ಏನು ಇಲ್ಲ 11 ತನ್ನ ಸಹೋದರನನ್ನು ದ್ವೇಷಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ ಕತ್ತಲೆಯು ಅವನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಕಾಣದ ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದ್ದರಿಂದ ತಾನು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಾನೋ ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿಯದು**

**12 ಪ್ರಿಯರಾದ ಮಕ್ಕಳೇ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ನಿಮಿತ್ತ ನಿಮ್ಮ ಪಾಪಗಳು ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುವದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಬರೆಯುತ್ತೇನೆ 13 ತಂದೆಗಳೇ ಆಡಿಯಿಂದಿರುವಾತನನ್ನು ನೀವು ಬಲ್ಲವರಾಗಿರುವದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಬರೆಯುತ್ತೇನೆ ಯೌವನಸ್ತರೆ ನೀವು ಕೆಡುಕನೆಂದು ಜಯಿಸಿರುವದರಿನ ನಿಮಗೆ ಬರೆಯುತ್ತೇನೆ**

**14 ಮಕ್ಕಳಿರಾ ನೀವು ತಂದೆಯನ್ನು ಬಲ್ಲವರಾಗಿರುವದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ ತಂದೆಗಳೇ ಆದಿ ಯಿಂದಿರುವಾತನನ್ನು ನೀವು ಬಲ್ಲವರಾಗಿರುವದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ ಯೌವನಸ್ತರೆ ನೀವು ಶಕ್ತರಾಗಿರುವದರಿಂದಲೂ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವುದರಿಂದಲೂ ನೀವು ಕೆಡುಕನ್ನು ಜಯಿಸಿರುವದರಿಂದಲೂ ನಿಮಗೆ ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ**

**15 ಲೋಕವನ್ನಾಗಲಿ ಲೋಕದಲ್ಲಿರುವದನ್ನಾಗಲಿ ಪ್ರಿತಿಸಬೇಡಿರಿ ಯಾವನಾದರೂ ಲೋಕವನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸಿದರೆ ತಂದೆಯ ಮೇಲಣ ಪ್ರೀತಿಯು ಅವನಲ್ಲಿಲ್ಲ**

**16 ಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ಶರಿರದಾಶೇ ಕಣ್ಣಿನಾಶೇ ಬದುಕು ಬಾಳಿನ ಡಂಬ ಈ ಮೊದಲಾದವುಗಳೆಲ್ಲವು ತಂದೆಯಿಂದ ಹುಟ್ಟದೆ ಲೋಕದಿಂದ ಹುಟ್ತಿದವುಗಲಾಗಿವೆ**

**17 ಲೋಕವು ಅದರ ಆಸೆವುಗತಿಸಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಆದರೆ ದೇವರ ಚಿತ್ತವನ್ನು ನೆರವೆರಿಸುವವನು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಇರುವನು 18 ಮಕ್ಕಳಿರಾ ಇದು ಕಡೇಗಲಿಗೆಯಾಗಿದೆ ಕ್ರಿಸ್ತವಿರೋದಿ ಬರುತ್ತಾನೆಂದು ನೀವು ಕೇಳಿದ್ದೀರಸ್ಟೇ ಈಗಲೂ ಕ್ರಿಸ್ತವಿರೋದಿಗಳು ಬಹುಮಂದಿ ಎದಿದ್ದಾರೆ ಇದರಿಂದ ಇದು ಕಡೆಗಳಿಗೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳುಕೊಳ್ಳುತೇವೆ**

**19 ಅವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೊರಟು ಹೋದರು ಆದರೆ ಅವರು ನಮ್ಮವರಾಗಿದ್ದರೆ ನಮ್ಮ ಜೊತೆಯಲ್ಲೇ ಇರುತ್ತಿದ್ದರು ಆದರೆ ಅವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋದದರಿಂದ ಕ್ಕ್ರೈಸ್ತರೆನಿಸಿಕೊಲ್ಲುವವರೆಲ್ಲರು ನಮ್ಮವರಲ್ಲವೆಂಬುದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತೋರಬಂತು**

**20 ನೀವು ಪವಿತ್ರನಾಗಿರುವಾತನಿಂದ ಅಬಿಷೇಕವನ್ನು ಹೊಂದಿದವರಾಗಿದ್ದು ಎಲ್ಲರು ತಿಳಿದವರಾಗಿದ್ದೀರಿ**

**21 ನೀವು ಸತ್ಯವನ್ನು ತಿಳಿದವರೆಂಬ ಬಾವನೆಯೆಂದಲ್ಲ ನೀವು ಅದನ್ನು ತಿಳಿದವರಿಂದಲೂ ಯಾವ ಸುಳ್ಳು ಸತ್ಯದಿಂದ ಹುಟ್ಟಿ ಬಂದಿರುವದಿಲ್ಲವೆಂಬುದನ್ನು ನೀವು ತಿಳಿದವರಾಗಿರುವದಿಲ್ಲವೆಂಬುದನ್ನು ನಿಮಗೆ ಬರೆದನು**

**22 ಯೇಸುವು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲ ಎನ್ನುವವನು ಸುಲ್ಲುಗಾರನಲ್ಲವಾದರೆ ಸುಳ್ಳುಗಾರನು ಬೇರೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ ಯಾವನಾದರೂ ತಾನು ತಂದೆಯನ್ನು ಮಗನನ್ನು ತಿಳಿಯನು ಎಂದು ಹೇಳಿದರೆ ಅವನೇ ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಿರೋದಿ**

**23 ತಾನು ದೇವರ ಮಗನಿಗೆ ಸೇರಿದವನಲ್ಲವೆನ್ನುವವನನ್ನು ತಂದೆಗೆ ಸೇರಿದವನಲ್ಲ ತಾನು ಮಗನಿಗೆ ಸೇರಿದವನೆಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಲ್ಲುವನು ತಂದೆಗೂ ಸೇರಿದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ**

**24 ನೀವಂತು ಯಾವ ಉಪದೇಶವನ್ನು ಮೊದಲಿಂದ ಕೆಳಿದ್ದಿರೋ ಅದು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರಲಿ ಮೊದಲಿನಿಂದ ನೀವು ಕೇಳಿದ ಉಪದೇಶವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದರೆ ನೀವು ಸಹ ಮಗನಲ್ಲಿಯು ತಂದೆಯಲ್ಲಿಯು ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದಿರಿ**

**25 ಕ್ರಿಸ್ತನು ತಾನು ಕೊಡುತ್ತಾನೆ ಎಂದುನಮಗೆ ವಾಗ್ದಾನಮಾಡಿದ್ದು ನಿತ್ಯಜೀವವು**

**26 ನಿಮ್ಮನ್ನು ಒಳ್ಳೆಯ ಮಾರ್ಗದಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಬೇಕೆಂದಿರುವವರ ವಿಷಯವನ್ನು ನಿಮಗೆ ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ**

**27 ಆದರೆ ಆತನಿಂದ ನೀವು ಹೊಂದಿದ ಅಬಿಷೇಕವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವದರಿಂದ ಯಾವನಾದರೂ ನಿಮಗೆ ಉಪದೇಶ ಮಾಡುವದು ಅವಶ್ಯಕತೆಯಿಲ್ಲ ಆತನು ಮಾಡಿದ ಅಬಿಷೇಕವು ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಲ್ಲಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಉಪದೇಶ ಮಾಡುವಂತ ಆಗಿದ್ದು ಸತ್ಯ ವಾಗಿದೆ ಅದು ಸುಳ್ಳಲ್ಲ ಅದು ನಿಮಗೆ ಉಪದೇಶ ಮಾಡಿದ ಪ್ರಕಾರ ಆತನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದೀರೀ**

**28 ಪ್ರಿಯವಾದ ಮಕ್ಕಳೇ ಆತನು ಮತ್ತೆ ಬರುವಾಗ ನಾವು ಆತನ ಆಗಮನದಲ್ಲಿ ಆತನ ಮುಂದೆ ನಿಲ್ಲಲ್ಲು ನಾಚಿಕೆಪಡದೆ ದೈರ್ಯದಿಂದ ಇರುವಂತೆ ಆತನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಳ್ಳೋಣ**

**29 ಆತನು ನೀತಿವಂತನಾಗಿದ್ದಾನೆಂಬುದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ ನೀತಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ಆತನಿಂದ ಹುಟ್ತಿದವನಾಗಿದ್ದೆನೆಂದು ನೀವು ತಿಳಿದಿದ್ದೀರಿ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 3**

**1 ದೇವರ ಮಕ್ಕಳೆಂಬ ಹೆಸರನ್ನು ನಮಗೆ ಕೊಡುವದರಲ್ಲಿ ತಂದೆಯು ಎಂಥಾ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಇಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ ನೋಡಿರಿ ನಾವು ಆತನ ಮಕ್ಕಳೊಂದಿಗೆ ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಲೋಕವು ನಮ್ಮನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಲ್ಲುವದ್ದಿಲ್ಲ ಅದು ಆತನ ತಿಳುವಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ**

**2 ಪ್ರಿಯ ದೇವರ ಮಕ್ಕಳಾಗಿದ್ದೇವೆ ಮುಂದೆ ನಾವು ಏನಾಗುತ್ತೆವೋ ಅದು ಇನ್ನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಗಿಲ್ಲ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾದರೆ ನಾವು ಆತನೇ ಹಾಗಿರುವೆವೆಂದು ಬಲ್ಲೆವು**

**3 ಯಾಕಂದರೆ ಆತನಿರುವ ಪ್ರಕಾರವೇ ಆತನನ್ನು ನೋಡುವೆವು ಆತನ ಮೇಲೆ ಈ ನಿರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಇಟ್ಟಿರುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಶಬ್ದನಾಗಿರುತ್ತೆನೆಂದು ತನ್ನನ್ನು ಶಬ್ದ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ**

**4 ಪಾಪಮಾಡುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ಅದರ್ಮವನ್ನು ಮಾಡುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಪಾಪವು ಅದರ್ಮವೇ**

**5 ಪಾಪಗಳನ್ನು ಹೋಗಲಾಡಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾದನೆಂಬುದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಿದೆ**

**6 ಆತನಲ್ಲಿ ಪಾಪವಿಲ್ಲ ಆತನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವವನು ಪಾಪಮಾಡುವವನು ಆತ**

**7 ನಾನು ಕಂಡವನು ಅಲ್ಲ ತಿಳಿದವನು ಅಲ್ಲ ಪ್ರಿಯರಾದ ಮಕ್ಕಳೇ ನಮ್ಮನ್ನು ಸನ್ಮಾರ್ಗದಿಂದ ತಪ್ಪಿಸುವದಕ್ಕೆ ಯಾರಿಗೂ ಅವಕಾಶಕೊಡಬೇಡಿರಿ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಹಾಗೆ ನೀತಿವತನಾಗಿದ್ದಾನೆ**

**8 ಪಾಪಮಾಡುವವನು ಸೈತಾನನಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಆದಿಯಿಂದಳು ಸೈತಾನನನ್ನು ಪಾಪಮಾಡುವವನಾಗಿದ್ದಾನಲ್ಲ ಸೈತಾನನ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಲಯ ಮಾಡುವದಕೊಸ್ಕರವೇ ದೇವಕುಮಾರನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾಗಿದ್ದನು**

**9 ದೇವರಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದವನು ಪಾಪಮಾಡುವನು ದೇವರ ಜೀವವು ಅವನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದೆ ಅವನು ದೇವರಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದ ಕಾರಣ ಪಾಪಮಾಡುವವನಾಗಿರಲಾರನು**

**10 ಇವರು ದೇವರ ಮಕ್ಕಳೆಂಬುವುದು ಅವರು ಸೈತಾನನ ಮಕ್ಕಳೆಂಬದು ವ್ಯಕ್ತವಾಗುತ್ತದೆ ನೀತಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸದವನು ತನ್ನ ಸಹೋದರನನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸದವನು ದೇವರಿಂದ ಹುಟಿದವರಲ್ಲ**

**11 ನಾವು ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸಬೇಕೆಂಬದೆ ನೀವು ಮೊದಲಿನಿಂದಲೂ ಕೇಳಿದ ವಾಕ್ಯವಾಗಿದೆ**

**12 ಕೆಡುಕನಿಂದ ಹುಟ್ಟಿ ತನ್ನ ತಮ್ಮನನ್ನು ಕೊಂದು ಹಾಕಿದ ಕಾಯಿನನಂತೆ ನಾವು ಇರಬಾರದು ಯಾವ ಕಾರಣದಿಂದ ಅವನನ್ನು ಕೊಂದು ಹಾಕಿದನು ತನ್ನ ಕೃತ್ಯಗಳು ಕೆಟ್ಟವುಗಳು ತನ್ನ ತಮ್ಮನ ಕೃತ್ಯಗಳು ನೀತಿಗೆ ಸರಿಯದವುಗಳು ಆಗಿದ್ದದರಿಂದಲೇ**

**13-14 ಸಹೋದರರೇ ಲೋಕವು ನಮ್ಮನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸಿದರೆ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡಬೇಡಿರಿ ನಾವಂತೂ ಕ್ರೈಸ್ತ ಸಹೋದರರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವರಾಗಿರುವದರಿಂದ ಮರಣದಿಂದ ಪಾರಾಗಿ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸೇರಿದೆಂಬುದು ನಮಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಿದೆ ಇದುವರೆಗೂ ಪ್ರೀತಿಸದೆ ಇರುವವನು ಮರಣದ್ದಲ್ಲೇ ಇದ್ದಾನೆ**

**15 ತನ್ನ ಸಹೋದರನನ್ನು ದ್ವೇಷಸುವವನು ಕೊಲೆಗಾರನಾಗಿದ್ದಾನೆ ,ಮತ್ತು ಯಾವ ಕೊಲೆಗಾರನಲ್ಲಿಯು ನಿತ್ಯ ಜೀವವು ಇರುವದಿಲ್ಲವೆಂಬದು ನಮಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಿದೆ**

**16 ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಮಗೋಸ್ಕರ ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಕೊಟ್ಟದರಲ್ಲಿಯೇ ಪ್ರೀತಿ ಇರುವುದೆಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ ನಾವು ಸಹ ಸಹೋದರರಿಗೊಸ್ಕರ ನಮ್ಮ ಪ್ರಾಣಗಳನ್ನು ಕೊಡುವ ಹಂಗಿನಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ**

**17 ಈ ಲೋಕದ ಸಂಪತ್ತುಳ್ಳ ಯಾವನಾದರೂ ಕೊರತೆಯಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದಿರುವ ತನ್ನ ಸಹೋದರರನ್ನು ನೋಡಿ ಕುರುಣಿಸದೆಬಿಟ್ಟರೆ ದೇವರ ಪ್ರೀತಿಯು ಅವನಲ್ಲಿ ನಲೆಗೊಂಡಿರುವುದುಂಟೆ**

**18 ಪ್ರಿಯರಾದ ಮಕ್ಕಳೇ ನಾವು ಬರಿ ಮಾತಿನಿಂದಾಗಲಿ ಬಾಯಪ್ರಚಾರದಿಂದಾಗಲಿ ಪ್ರಿತಿಸುವವರಗಿರಬಾರದು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯು ಕ್ರುತ್ಯದಲ್ಲಿಯು ಸತ್ಯದಲ್ಲಿಯು ತೋರಬೇಕು**

**19 ನಾವು ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ಸೇರಿದವರೆಂಬದು ಇದರಿಂದಲೇ ನಮಗೆ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ**

**20 ನಮ್ಮ ಹೃದಯವು ಯಾವ ವಿಷಯದಲ್ಲಿಯಾದರು ನಮ್ಮನ್ನು ನಿರ್ಣಹಿಸಿದರು ದೇವರು ನಮ್ಮ ಹೃದಯಕ್ಕಿಂತ ದೊಡ್ದವನಾಗಿದ್ದು ಎಲ್ಲವನ್ನು ಬಲ್ಲವನಾಗಿದ್ದಾನೆಂದು ನಾವು ತಿಳಿದು ದೇವರ ಸನ್ನಿದಿಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಹೃದಯವನ್ನು ಸಮಾದಾನ ಪಡಿಸುವೆವು**

**21 ಪ್ರಿಯರೇ ನಮ್ಮ ಹೃದಯವು ನಮ್ಮನ್ನು ದೋಷಿಗಲ್ಲೆಂದು ನಿರ್ಣಹಿಸದ್ದಿದರೆ ದೇವರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಧೈರ್ಯವುಂಟು**

**22 ಮತ್ತು ನಾವು ಆತನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಂಡು ಆತನ ಎಣಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಮೆಚ್ಚಿಕೆಯಾದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುವವರಾಗಿರುವದರಿಂದ ಏನು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು ಆತನಿಂದ ಹೊಂದುವೆವು**

**23 ದೇವರ ಆಜ್ಞೆ ಯಾವುದೆಂದರೆ ನಾವು ಆತನ ಮಗನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಹೆಸರನ್ನು ನಂಬಿ ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಮಗೆ ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟ ಪ್ರಕಾರ ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಪ್ರಿತಿಸಬೇಕೆಂಬದೆ**

**24 ಆತನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕೈ ಗೊಂಡು ನಡೆವುವವನು ಆತನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುತ್ತಾನೆ ಆತನು ಇವನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುತ್ತಾನೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದಾನೆಂದು ಆತನು ನಮಗೆ ಅನುಗ್ರಹಿಸಿದ ಆತ್ಮನಿಂದಲೇ ಬಲ್ಲೆವು**

**ಅಧ್ಯಾಯ 4**

**1 ಪ್ರಿಯರೇ ಅನೇಕ ಮಂದಿ ಸುಳ್ಳು ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಲೋಕದೊಳಗೆ ಬಂದಿರುವದರಿಂದ ನೀವು ಆತ್ಮದ ಎಲ್ಲಾ ನುಡಿಗಳನ್ನು ದೇವರಿಂದ ಪ್ರೇರಿತವಾದವುಗಳೋ ಅಲ್ಲವೋ ಎಂದು ಅವುಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು**

**2 ಪ್ರೇರಿಸುವಂಥವನು ದೇವರ ಆತ್ಮನೇ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕ್ಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಲಕ್ಷಣವೆನಂದರೆ ಮನುಷ್ಯನಾಗಿ ಬಂದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿಕ್ಕೊಳ್ಳುವ ಆತ್ಮವು ದೇವರಿಂದ ಪ್ರೇರಿತವಾದದ್ದು**

**3 ಯೇಸುವನ್ನು ಒಪ್ಪದೇ ಇರುವ ಆತ್ಮವು ದೇವರಿಂದ ಪ್ರೆರಿತವಾದದ್ದಲ್ಲ ಅದು ಕ್ರಿಸ್ತ ವಿರೋದಿಯ ಆತ್ಮವಾಗಿದೆ ಅದು ಬರುವದೆಂಬದನ್ನು ನೀವು ಕೇಳಿದ್ದಿರಲ್ಲ ಈಗಲೂ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಇದೆ**

**4 ಪ್ರಿಯರಾದ ಮಕ್ಕಳೇ ನೀವಂತೂ ದೇವರಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದವರಾಗಿದ್ದೀರಿ ಮತ್ತು ಲೋಕದಲ್ಲಿರುವವರಿಗಿಂತ ನಮ್ಮಲ್ಲಿರುವಾತನು ದೊಡ್ದವನಾಗಿರುದರಿಂದ ನೀವು ಆ ಸುಳ್ಳು ಪ್ರವಾದಿಗಳನ್ನು ಜಯಿಸಿದ್ದೀರಿ**

**5 ಅವರು ಲೋಕದಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದವರಾಗಿದ್ದರೆ ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಅವರು ಲೋಕ ಪ್ರೇರಿತರಾಗಿ ಮಾತಾಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಲೋಕದವರು ಅವರ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಾರೆ**

**6 ನಾನಂತೂ ದೇವರಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದವರಾಗಿದ್ದೇವೆ ದೇವರನ್ನು ಬಲ್ಲವನು ನಮ್ಮ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಾನೆ ದೇವರಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದವನು ನಮ್ಮ ಮಾತನ್ನು ಕೆಳುವುದ್ದಿಲ್ಲ ಇದು ಸತ್ಯವನ್ನು ಬೋದಿಸುವಆತ್ಮ ಅದು ಸುಳ್ಳನ್ನು ಬೋದಿಸುವ ಆತ್ಮ ಎಂದು ಇದರಿಂದಲೇ ತಿಲಿದುಕ್ಕೊಳ್ಳುತ್ತ್ತೇವೆ**

**7 ಪ್ರಿಯರೇ ನಾವು ಒಬ್ಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಪ್ರಿತಿಸೋಣ ಪ್ರೀತಿಯು ದೇವರಿಂದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿ ಮಾಡುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ದೇವರಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದವನು ದೇವರನ್ನು ಬಲ್ಲವನು ಆಗಿದ್ದಾನೆ**

**8 ಪ್ರೀತಿ ಇಲ್ಲದವನು ದೇವರನ್ನು ಬಲ್ಲವನಲ್ಲ ಯಾಕೆಂದರೆ ದೇವರು ಪ್ರೀತಿ ಸ್ವರೂಪಿಯು**

**9 ದೇವರು ತನ್ನ ಒಬ್ಬನೇ ಮಗನನ್ನು ನಾವು ಆತನ ಮೂಲಕ ಜೀವಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟದವರಲ್ಲಿಯೇ ದೇವರ ಪ್ರೀತಿಯು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಗಿದೆ**

**10 ನಾವು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸಿದ್ದರಲ್ಲಿಯಲ್ಲ ಆತನು ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ ನಮ್ಮ ಪಾಪ ನಿವಾರನಾರ್ಥವಾಗಿ ತನ್ನ ಮಗನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟದರಲ್ಲಿಯೇ ಪ್ರೀತಿಯ ನಿಜ ಗುಣವು ತೋರಿ ಬರುತ್ತದೆ**

**11 ಪ್ರಿಯರೇ ದೇವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಹೀಗೆ ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಮೇಲೆ ನಾವು ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಪ್ರೀತಿಸುವ ಹಂಗಿನಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ**

**12 ದೇವರನ್ನು ಯಾರು ಎಂದು ನೋಡಿಲ್ಲ ನಾವು ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಪ್ರಿತಿಸಿದರೆ ದೇವರು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡ್ಡಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಆತನಿಂದಾಗುವ ಪ್ರೀತಿಯು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಸಿದ್ದಿಗೆಬರುತ್ತದೆ**

**13 ದೇವರು ನಮಗೆ ತನ್ನ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ಪಾಲನ್ನು ಅನುಗ್ರಹಿಸಿದ್ದರಿಂದಲೇ ನಾವು ಆತನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿ ದ್ದೆವೆನೆಂತಲೂ ಆತನು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂದಿದ್ದಾನೆಂತಲೂ ತಿಳಿ ದುಕ್ಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ**

**14 ತಂದೆಯು ತನ್ನ ಮಗನನ್ನು ಲೋಕ ರಕ್ಷಕನನ್ನಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಿಕೂಟ್ಟಿರುವುದನ್ನು ನಾವು ನೋಡಿದ್ದೇವೆ ಅದರ ವಿಷಯದ್ದಲ್ಲಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳುತ್ತೇವೆ**

**15 ಯೇಸು ದೇವರ ಮಗನಾಗಿದ್ದಾನೆಂದು ಯಾವನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡು ಹೇಳುತ್ತಾನೊ ಅವನಲ್ಲಿ ದೇವರು ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದಾನೆ ಅವನು ದೇವರಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದಾನೆ**

**16 ದೇವರು ನಮ್ಮಲ್ಲಿಟ್ಟಿರುವ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ನಾವು ತಿಳಿ ದುಕೊಂಡಿದೇವೆ ಅದನ್ನು ನಂಬಿದ್ದೇವೆ ದೇವರು ಪ್ರೀತಿ ಸ್ವರೂಪಿ ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೆಲೆ ಗೊಂಡಿರುವವನು ದೇವರಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದಾನೆ ದೇವರು ಅವನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದಾನೆ**

**17 ನ್ಯಾಯ ವಿಚಾರಣೆ ದಿನದಲ್ಲಿ ನಮಗಿರುವ ದೈರ್ಯದಲ್ಲಿಯೇ ಆತನ ಪ್ರೀತಿಯು ನಮ್ಮೊಳಗೆ ಸಿದ್ದಿಗೆ ಬಂತು ಯಾಕೆಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಎಂಥವನಾಗಿದ್ದಾನೋ ನಾವು ಅಂತವರಾಗಿಯೇ ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ**

**18 ಪ್ರೀತಿಯು ಇರುವಲ್ಲಿ ಹೆದರಿಕೆಯೂ ಇಲ್ಲ ಹೆದರಿಕೆಯೂ ಯಾತನೆಯನ್ನು ಹೊಂದುತ್ತಾ ಇರುವದು ಪೂರ್ಣ ಪ್ರೀತಿಯು ಹೆದರಿಕೆಯನ್ನು ಹೊರಡಿಸಿಬಿಡುತ್ತದೆ ಹೆದರುವವನು ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಿದ್ದಿಗೆ ಬಂದವನಲ್ಲ**

**19 ದೇವರು ಮೊದಲು ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸಿದರಿಂದ ನಾವು ಪ್ರಿತಿಸುತ್ತೇವೆ**

**20 ಒಬ್ಬನು ತಾನು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸಿದನೆಂದು ಹೇಳಿ ತನ್ನ ಸಹೋದರನನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸಿದರೆ ಅವನು ಸುಳ್ಳುಗಾರನಾಗಿದ್ದಾನೆ ತಾನು ಕಂಡಿರುವ ತನ್ನ ಸಹೋದರನನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸದವನು ತಾನು ಕಾಣದಿರುವ ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸಲಾರನು**

**21 ದೇವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವನು ತನ್ನ ಸಹೋದರನನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸಬೇಕೆಂದು ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ನಾವು ಆತನಿಂದ ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 5**

**1 ಯೇಸುವು ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂದು ನಂಬುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ದೇವರಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಯಾವನು ಹುಟ್ಟಿಸಿದ ತಂದೆಯನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸುತ್ತಾನೋ ಅವನು ತಂದಯಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದವರೆಲ್ಲರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾನೆ**

**2 ನಾವು ದೇವರ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಪ್ರಿತಿಸುತ್ತೇವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ ಆತನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವದಿಂದಲೇ ತಿಳಿದುಕ್ಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ**

**3 ದೇವರ ಮೇಲಣ ಪ್ರೀತಿ ಏನೆಂದರೆ ಆತನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಂಡು ನಡೆಯುವುದೇ ಆತನ ಆಜ್ಞೆಗಳು ಭಾರವಾದವುಗಳಲ್ಲ**

**4 ಯಾಕೆಂದರೆ ದೇವರಿಂದ ಹುಟ್ಟಿರುವಂತದ್ದೆಲ್ಲವು ಲೋಕವನ್ನು ಜಹಿಸುತ್ತದೆ ಲೋಕವನ್ನು ಜಹಿಸುವಂಥದ್ದು ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯೇ**

**5 ಯೇಸುವು ದೇವರ ಮಗನೆಂದು ನಂಬಿದವರೇ ಅಲ್ಲದೇ ಲೋಕವನ್ನು ಜಹಿಸುವವರು ಇನ್ಯಾರಿದ್ದಾರೆ**

**6 ಈತನು ಅಂದರೆ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ನೀರಿನಿಂದಲೂ ರಕ್ತದಿಂದಲೂ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೊಂದಿದವನು ನೀರಿನಿಂದ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ ನಿರಿನಿಂದಳು ರಕ್ತದಿಂದಲೂ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೊಂದಿದವನಾಗಿದ್ದಾನೆ**

**7 ಇದಲ್ಲದೆ ಆತ್ಮನು ಸಾಕ್ಷಿ ಕೊಡುವನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಆತ್ಮನು ಸತ್ಯ ಸ್ವರೂಪಣೆ ಆತ್ಮ ನೀರು ರಕ್ತ ಎಂಬ ಮೂರು ಸಾಕ್ಷಿ ಗಳೂಂಟು**

**8 ಈ ಮೂರು ಒಂದೇ ಅಭಿಪ್ರಾಯವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳುತ್ತವೆ**

**9 ನಾವು ಮನುಷ್ಯರ ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೆವಲ್ಲ ದೇವರ ಸಾಕ್ಷಿಯೂ ಅದಕ್ಕಿಂತ ವಿಶೇಷವಾಗಿದೆ ದೇವರು ಕೊಟ್ಟ ಸಾಕ್ಷಿಯೇನೆಂದರೆ ಆತನು ತನ್ನ ಮಗನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ್ದೆ ದೇವರ ಮಗನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟವನು**

**10 ಆ ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ತನ್ನಲ್ಲೇ ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ ದೇವರನ್ನು ನಂಬದವನು ಆತನನ್ನು ಸುಳ್ಳುಗಾರನಾಗಿ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ ಹೇಗೆಂದರೆ ದೇವರು ತನ್ನ ಮಗನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಹೇಳಿರುವ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಲ್ಲಿ ಅವನು ನಂಬಿಕೆ ಇಡಲಿಲ್ಲ**

**11 ಆ ಸಾಕ್ಷಿ ಯಾವೆಂದರೆ ದೇವರು ನಮಗೆ ನಿತ್ಯ ಜೀವವನ್ನು ಅನುಗ್ರಹಿಸಿದನು ಆ ಜೀವವು ಆತನ ಮಗನಲ್ಲಿ ಅದೇ ಎಂಬದೆ**

**12 ಯಾವನು ದೇವರ ಮಗನನ್ನು ಅಂಗಿಕರಿಸಿದ್ದನೋ ಅವನಿಗೆ ಆ ಜೀವ ಉಂಟು ಯಾವನು ದೇವರ ಮಗನನ್ನು ಅಂಗಿಕರಿಸಲಿಲ್ಲವೋ ಅವನಿಗೆ**

**13 ಆ ಜೀವವಿಲ್ಲ ದೇವರ ಮಗನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟಿದವರಾದ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ನಿತ್ಯಜೀವ ಉಂಟೆಂದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಾಗುವಂತೆ ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ**

**14 ನಾವು ದೇವರ ಚಿತ್ತಾನುಸಾರವಾಗಿ ಏನಾದರು ಬೇಡಿಕೊಂಡರೆ ಆತನು ನಮ್ಮ ಮನವಿಯನ್ನು ಕೆಳುತ್ತಾನೆಂಬ ದೈರ್ಯವು ಆತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ನಮಗುಂಟು ನಾವು ಏನು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು**

**15 ಆತನು ನಮ್ಮ ವಿಜ್ಞಾಪನೆ ಕೆಳುತ್ತಾನೆಂಬುದು ನಮಗೆ ಗೊತ್ತಾಗದಿದ್ದರೆ ನಾವು ಬೇಡಿದವುಗಳು ಆತನಿಂದ ನಮಗೆ ದೊರೆತನೆಂಬುದು ನಮಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಿದೆ**

**16 ಯಾವನಾದರೂ ತನ್ನ ಸಹೋದರನನ್ನು ಮರಣಕರವಲ್ಲದ ಪಾಪಮಾಡುವದನ್ನು ಕಂಡರೆ ಅವನು ದೇವರನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಲಿ ಆಗ ದೇವರು ಮರಣಕರವಲ್ಲದ ಪಾಪಮಾಡದವರಿಗೆ ಜೀವವನ್ನು ದಯಪಾಲಿಸುವನು ಮರಣವಾದ ಪಾಪಉಂಟು ಈ ಪಾಪದ ವಿಷಯವಾಗಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಹೇಳುವದಿಲ್ಲ**

**17 ನೀತಿಗೆ ವಿರೋದವಾದದ್ದೆಲ್ಲ ಪಾಪವಾಗಿದೆ ಆದರು ಮರಣಕರವಲ್ಲದ ಪಾಪವುಂಟು**

**18 ದೇವರಿಂದ ಹು ಪಾಪ ಮಾಡುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಮಗೆ ಗೊತ್ತಿದೆ ದೇವರಿಂದ ಹುಟ್ಟಿದಾತನು ಅವನನ್ನು ಕಾಪಾಡುವನು ಕಕೆಡುಕನು ಅವನನ್ನು ಮುಟ್ಟುವದಿಲ್ಲ**

**19 ನಾವು ದೇವರಿಂದ ಹುಟ್ಟಿರುವುದನ್ನು ಲೋಕವೆಲ್ಲವು ಕೆಡುಕನು ವಶದಲ್ಲಿ ಬಿದ್ಡಿದೆ ಎಂದು ನಮಗೆ ಗೊತ್ತದೆ**

**20 ದೇವರ ಮಗನು ಬಂದು ನಾವು ಸತ್ಯವಾಗಿರುವಾತನನ್ನು ಅರಿತು ಕೊಳ್ಳುವ ಹಾಗೆ ನಮಗೆ ವಿವೇಕವನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆಂಬುದು ನಮಗೆ ಗೊತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾವು ದೇವರ ಮಗನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಇರುವವರಾಗಿ ಸತ್ಯವಾಗಿರುವಾತನಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ ಆತನು ಸತ್ಯ ದೇವರು ನಿತ್ಯ ಜೀವವು ಆಗಿದ್ದಾನೆ**

**21 ಪ್ರಿಯರಾದ ಮಕ್ಕಳೇ ವಿಗ್ರಹಗಳಿಗೆ ದೂರವಾಗಿರುವಂತೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಪಾಡಿಕೋಳ್ಳಿರಿ.**

**ಯೋಹಾನನು ಬರೆದ ಎರಡೆನೇ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1- 2 ಸಬೆಯ ಹಿರಿಯನು ದೇವರಾದುಕೊಂಡವರಾದ ಅಮ್ಮನವರಿಗೂ ಆಕೆಯ ಮಕ್ಕಳಿಗೂ ಬರೆಯುವದೆನೆಂದರೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವಂಥ ಮತ್ತು ಸದಾಕಾಲವೂ ನಮ್ಮೊಂದಿಗಿರುವಂಥ ಸತ್ಯದ ನಿಮಿತ್ತ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸತ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ ನಾನು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಸತ್ಯವನ್ನು ತಿಳಿದಿರುವವರೆಲ್ಲರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾರೆ**

**3 ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಂದಲೂ ಆ ತಂದೆಯ ಮಗನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಂದಳು ಕೃಪೆಯೂ ಕರುಣೆಯು ಶಾಂತಿಯು ಸತ್ಯಪೂರ್ವಕವಾಗಿಯು ಪ್ರಿತಿಪೂರ್ವಕವಾಗಿಯು ನಮ್ಮೊಂದಿಗಿರುವವು**

**4 ನಿನ್ನ ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ತಂದೆಯಿಂದ ನಮಗುಂಟಾದ ಆಜ್ಞಾನುಸಾರ ಸತ್ಯವಂತರಾಗಿ ನಡೆಯುವುದನ್ನು ಕಂಡು ಬಹಳ ಸಂತೋಷವುಳ್ಳವನಾದೆನು**

**5 ಅಮ್ಮ ನವರೇ ನಾನು ಹೊಸ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ನಿಮಗೆ ಬರೆಯದೆ ಮೊದಲಿನಿಂದಲೂ ನಮಗೆ ಬಂದ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬರೆಯುವವನಾಗಿ ನಾವು ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಪ್ರಿತಿಸುವವರಾಗಿರೋಣ ಎಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ**

**6 ದೇವರ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ನಡೆಯುವುದೇ ಪ್ರೀತಿ. ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯಬೇಕೆಂಬದೆ ನೀವು ಮೊದಲಿನಿಂದಲೂ ಕೇಳಿದ ಅಪ್ಪಣೆಯಾಗಿದೆ**

**7 ಮನುಷ್ಯನಾಗಿ ಬಂದಿರುವ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಒಪ್ಪದೇ ಇರುವ ಮೋಸಗಾರರು ಅನೇಕ ಮಂದಿ ಹೊರಟು ಲೋಕದೊಳಗೆ ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ ಯೇಸುವನ್ನು ಒಪ್ಪದವನು ಮೋಸಗಾರನು ಕ್ರಿಸ್ತವಿರೋದಿಯು ಆಗಿದ್ದಾನೆ**

**8 ನಾವು ಪ್ರಾಯಾಸಪಟ್ಟು ಮಾಡಿದವುಗಳನ್ನು ನೀವು ಕಳಕೊಳ್ಳದೆ ಪೂರ್ಣ ಫಲವನ್ನು ಹೊಂದುವಂತೆ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಿ 9 ಕ್ರಿಸ್ತನ ಉಪದೇಶದಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಳ್ಳದೆ ಅದನ್ನು ಅತಿಕ್ರಮಿಸಿ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗುವವನಿಗೆ ದೇವರ ಅನ್ಯೂನೆತೆವಿಲ್ಲ**

**10 ಆ ಉಪದೇಶದಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವವನಿಗೆ ತಂದೆಯ ಮತ್ತು ಮಗನ ಅನ್ಯೂನೆತೆಉಂಟು ಈ ಉಪದೇಶಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪದಿರುವ ಯಾವನಾದರೂ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದರೆ ಅವನನ್ನು ಮನೆಯೊಳಗೆ ಸೇರಿಸಿಕ್ಕೊಲ್ಲಬೇಡಿರಿ ಅವನಿಗೆ ಶುಭವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹೇಳಬೇಡಿರಿ.**

**11 ಅವನಿಗೆ ಶುಭವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹೇಳುವವನು ದುಷ್ಕ್ರುತ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಳುಗಾರನಾಗುತ್ತಾನೆ**

**12 ನಿಮಗೆ ಬರೆಯುವುದಕ್ಕೆ ನನಗೆ ಅನೇಕ ಸಂಗತಿಗಲ್ಲಿದ್ದರು ಅವುಗಳನ್ನು ಮಸಿಯಿಂದ ಕಾಗದಮೇಲೆ ಬರೆದು ತಿಳಿಸುವುದಕ್ಕೆ ನನಗೆ ಮನಸಿಲ್ಲ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಮುಖಾಮುಕಿಯಾಗಿ ಮಾತನಡುವೆನೆಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**13 ಆಗ ನಿಮ್ಮ ಸಂತೋಷವು ಪರಿಪೂರ್ಣವಾಗುವುದು ದೇವರಾದುಕೊಂಡವಲಾದ ನಿನ್ನ ಸಹೋದರಿಯ ಮಕ್ಕಳು ವಂದನೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.**

**ಯೋಹಾನನು ಬರೆದ ಮೂರನೇ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1 ಹಿರಿಯರಾದ ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ನಿನಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೊoತುಟ್ಟು ಈ ಪತ್ರಿಕೆ ನಿನಗಾಗಿ ಬರೆಯುತ್ತೇನೆ ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತನನ್ನು ನಾನು  ಪ್ರೀತಿಮಾಡುವ ಗಾಯನಿಗೆ.**

**2 ಪ್ರಿಯ ಸ್ನೇಹಿತನೆ ಎಲ್ಲ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿಯೂ  ಚನ್ನಾಗಿ ಹೋಗುತೆನ್ನೆ ಎoದು  ನಾನು ದೇವರಲ್ಲಿ  ಕೇಳುತೇನೆ  ದೇವರ ಗೌರವಕ್ಕೆ ನೀವು  ಶಾರೀರಿಕವಾಗಿಯ ಮಾನಸಿಕವಾಗಿಯೂ ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದಿರಿ.**

**3 ಕೆಲವು ಸ್ನೇಹಿತರು  ನನ್ನಗೆ ಹೇಳಿದ ಹಾಗೆ  ನೀವು ಸಂತೋಷವಾಗಿ ನoಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ದೇವರ ವಾಕ್ಯಕ್ಕೆ  ವಿದೆಯರಾಗಿ ಇದ್ದಿರಿ ನೀವು ದೇವರ ಸತ್ಯದಲ್ಲಿ ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಜೀವಿಸಿರಿ.**

**4 ನೀವು ದೇವರ ಸತ್ಯಕೆ ವಿದೆಯರಾಗಿ ಜೀವಿಸುವದರಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಬಹಳ ಸಂತೋಷವಿದೆ.**

**5 ಪ್ರೀಯ  ಸ್ನೇಹಿತನೆ ನೀವು ಮಾನಪೂವ೯ಕವಾಗಿ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯನ್ನು ನoಬಿದವರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಿರ ಒoದು ವೇಳೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು  ತಿಳಿಯದೆ  ಇರುವ ಜನರಿಗೂ ಮತ್ತು  ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯಣಗಳಲ್ಲಿಯೂ ನೀವು ದೇವರ  ಸೇವೆ ಮಾಡುತ್ತಿರಿ.**

**6 ಕೆಲವರು  ನನ್ನಗೆ ತಿಳಿಸಿದ ಹಾಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಭೆಯ  ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸುತ ಇದ್ದಿರಿ ಅದನ್ನು ಪ್ರಾಮಣಿಕಾರಗಿ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಮಾಡುವವರಾಗಿರಿ.**

**7ಕೆಲವರು ಹೊರಗೆ ಹೋಗಿ  ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯ ಬಗ್ಗೆ  ಹೇಳುವತoದು ಏನು ಪ್ರತಿಪಲವನ್ನು ಇಚ್ಚಿಸದ್ದೆ ಅನ್ಯರ ಮಾದ್ಯದಲ್ಲಿ  ಸೇವೆಮಾಡುತ್ತಿರಿ.**

**8ಅನ್ಯಜನರ ಮದ್ಯದಲ್ಲಿ ಸೇವೆಮಾಡುವವರಿಗೆ ಹಣವನ್ನು ಮತ್ತು  ಅಹಾರವನ್ನು ಕೊಡುವಾಗ ಸತ್ಯವಾಗಿ ದೇವರ ಸoದೇಶವು ಅವರಿಗೆ  ತಲುಪುತದೆ.**

**9 ನಾನ್ನು ಪತ್ರಬರೆದು ನಿಮ್ಮ ಸಬೆಗೆ ತಿಳಿಸುವoತದು  ನಿಮ್ಮ ಸಹಾಯಗಳು ವಿಶ್ವಸಿಗಳಿಗೆ  ಮುoದುವರಿಯಬೇಕು ಹಿoದಿರುಗಿದವರು ಇದನ್ನು  ಸ್ವಿಕರಮಾಡದೆ ಇರಬಹುದು  ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವರು  ನಿಮನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸುವರು.**

**10 ನಾನ್ನು ಬoದಾಗ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ  ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿಸುತೇನೆ.ನೀವು ಎನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಿರಿ ಎ೦ದು ಹೇಳುತೆನೆ ಅವರು ಮಾಡುವ೦ತ ನೀಚ ಕಾಯ೯ಗಳ ಬಗ್ಗೆ  ಕ್ರಮವಾಗಿ ಹೇಳುತೆನ್ನೆ ಅವರು ಎನು ಮಾಡುವರು ಅದನು ನಾನ್ನು ಕಡಿಸುತ್ತೇನೆ ಅಲ್ಲದ್ದಿದರೆ ನೀವು ಹೋಗುವ ಜಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಯೇಸು ಸ್ವಾಮಿಯನ್ನು ನ೦ಬಿದವರು ಇದನ್ನು ಹಿoಬಾಲಿಸುತ್ತಾರೆ  ಮತ್ತು ಸಬೆಯ ಕೆಟ್ಟಕಾಯ೯ಗಳಿಗೆ ಕೊನೆ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ**

**11 ಪ್ರಿಯ ಸ್ನೇಹಿತನೆ  ಕೆಟ್ಟಕಾಯ೯ಗಳನ್ನು ಮಾದರಿ ಮಾಡಬೇಡಿರಿ ಒಳ್ಳೆಕಾಯ೯ಗಳಿಗೆ ಮಾದರಿಯಗಿರಿ  ಜನರು ಮಾಡುವ ಒಳ್ಳೆಕಾಯ೯ಗಳು ದೇವರಿದಬರುತದ್ದೆ.**

**12ದೇಮೇತ್ರಿಯನ್ನು ಒಳ್ಳೆಯವನ್ನು ಎoದು ಜನರು ಹೇಳುತ್ತರೆ  ನಾವು ಕೂಡ ಎನ್ನು ಹೇಳಿದೆಯೋ ಅದು ಸತ್ಯವಾಗಿದೆ.**

**13 ನಾನ್ನುಈ ಪತ್ರವನ್ನು ಬರೆಯುವದಕೆ ಬಹಳ ಉದೆಶವಿತ್ತು ಆದರೆ ಪತ್ರದ  ಮೂಲಕ ಅದನ್ನು ತಿಳಿಸುವದಕೆ ನಾನ್ನು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ**

**14.ಅದರಿಂದ ಅತಿಬೇಗನೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೆಟ್ಟಿ ಯಾಗುವದಕೆ  ಬಯಸುತ್ತೆನೆ  ಆಗ ನಾವು ಪರಸ್ಪರ ಮತ್ತನಾಡೋಣ**

**15 ನಾನು ಪ್ರಾಥ೯ನೆ ಮಾಡುವತoದು ದೇವರು ನಮ್ಮಗೆ ಸಮಾದನವನ್ನು ದಯಾಪಾಲಿಸಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೂ ನನ್ನ ವoದನೆಯನ್ನು ಹೇಳಿರಿ .**

**ಯೂದನು ಬರೆದ ಪತ್ರಿಕೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1ನಾನು ಯೂದನು ಯಾಕೋಬನ ತಮ್ಮನ್ನು ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ಸೇವಕನ್ನು ದೇವರಿoದ  ಕರೆಯಲ್ಪಟವನದ ನಾನ್ನು ಬೆರೆಯುತ್ತೇನೆ ತoದೆಯಾದ ದೇವರಿoದ ಪ್ರೀತಿಸಲ್ಪಟವರು ಮತ್ತು ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನಿoದ ಕೆರೆಯುವoತವರಿಗೂ.**

**2 ದೇವರ ಕೃಪೆಯು ದೇವರ ಸಮಾದನವು ಹೆಚ್ಚಚಗಿ ನಿಮ್ಮಗೆ ದೊರೆಯಲ್ಲಿ.**

**ದೇವರಿoದ ಕರೆಯಲ್ಪಟ ನಾವು ಆತನ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟಗಿ ಇರುವoತವರಿಗೂ ಕಾಗದಬರೆಯಬೇಕು ಎoದು  ನಾನ್ನು ಪರಿಸಮಿಸಿದ್ದೆನೆ  ನನ್ನ ಬರವಣಿಗೆ ಮುಖಾಂತರ ನಿಮ್ಮಗೆ  ಶಕ್ತಿಯು ನಿಮ್ಮ ಮಾತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕ್ರಿಯೆಗಳು  ಚನ್ನಾಗಿ ಇರುತ್ತದೆoದು ನನ್ನ ನoಬಿಕೆ ಈ ವಿಷಯಗಳಿ ದೇವರಿoದ  ಕಳುಹಿಸಲ್ಪವರನ್ನುನಾವು ನoಬುವವರಗಿದ್ದೇವೆ.**

**4 ಕೆಲವರು ನಿಮ್ಮ ಸಬೆಯಲ್ಲಿ ಸರಿಯಾಲ್ಲದನ್ನು ಮತ್ತನಾಡುವವರು ಇದ್ದರೆ ಅದು ಸರಿಯಾದ ಕಲಿಕೆಯ ವಿಷಯವಲ್ಲ ಅವರು ಹೇಳುವತoದು ದೇವರು ತನ್ನ ಕರುಣೆಯಿಂದ ಎನ್ನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ನಾವು  ಮನುಷ್ಯನ್ನು ಪಾಪದಲ್ಲಿ ಇರುವತದ್ದು  ಹೀಗೆ  ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯ ವಿರೋದವಾಗಿ  ಮತ್ತನಾಡಿದರು.**

**5 ನಾನ್ನುನಿಮಗೆ ತಿಲಿಸಬೇಕೆದಿದ್ದು ನೀವು ಮೊದಲೇ ತಿಳಿದ್ದಿದಿರ ಅoದೆನೆoದರೆ ದೇವರು ನಿಮನ್ನು ಐಗೊಪ್ತದೇಶದಿoದ ಬಿಡಿಸಿಕೊoಡು  ದೇವರನ್ನು ನoಬದೆ ಇರುವವರನ್ನು  ನಾಶಮಾಡ್ಡಿದನ್ನು.**

**6 ಮತ್ತು ದೇವರು ದೂತರಿಗೆ ಸ್ವಗ೯ದಲ್ಲಿ  ಅದಿಕಾರ ಕೊಟ್ಟನ್ನು ಅದರೆ ಅವರು ಪರಿಪೂರ್ಣ ಅದಿಕಾರದಲ್ಲಿ ಇರಲಿಲ್ಲ ದೇವರು ಅವರನ್ನು  ಅಲಿoದ ತೆಗೆoದು ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ದಬ್ಬಿದರು ಕೊನೆ ನ್ಯಾಯತೀಪಿನ ತನಕ ಅವರು ಅಲ್ಲಿ   ಇರುವತoದ್ದು.**

**7 ಸೋದೋಮ ಗೋಮರ ಪಟ್ಟಣ್ಣಗಳಲಿ  ವಸಿಸಿದತoವರು ಇದೆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪಾಪದಲ್ಲಿ ಇದ್ದರು  ದೇವರ ಆಲೋಚನೆಗೆ  ವಿರೋದವದವರನ್ನು ಮತ್ತು ಪಟ್ಟಣ್ಣಗಳನ್ನುದೇವರು  ನಾಶಮಾಡ್ಡಿದನ್ನು  ಇವರನ್ನು ನಾಶಪಡಿಸಿದ ದೇವರು ಸತ್ಯಕೆ ವಿರೋದವದ ಕಲ್ಲಿಕೆಯನೆ ಮಾಡುವವರನ್ನು ನರಕದಲ್ಲಿ ತಳ್ಳಿಬಿದ್ಡುವನ್ನು.**

**8 ಇದೆ ರೀತಿಯ ಜನರು ನಿಮ್ಮ  ಮದ್ಯದಲ್ಲಿ ಇದ್ದoರೆ ದೇವರು ನಿಮ್ಮಗೆ ದಶ೯ನಕೊಟ್ಟು ಸತ್ಯವನ್ನು ಹೇಳಿಸುವoತವರು ಆಗಿದ್ದರೆ ಆದರೆ ಅವರು  ಅದನ್ನು ನoಬುವುದಿಲ್ಲ ಅವರು ದೂತರಿಗೆ ವಿರೋದವಾಗಿ ಮಾತ್ತನಾಡುವರು**

**9 ದೂತನಾಗಿರುವ ಮಿಕಾಯೆಲನ್ನು ಸೈತನನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿ ಮೋಶೆಯ ಶವಕಗಿ ವoದ್ದಿಸಿದರು ಆದರೆ ದೇವರು ಅವರನ್ನು ಶಿಷಿಸಿದನ್ನು**

**10  ಆದರೆ ನಾನ್ನು ಈ ಜನರ ಕುರಿತಾಗಿ  ತಿಳಿದ್ದಿದೇನೆ  ಈ ಜನರು ಪ್ರಣಿಗಳoತೆ ಇರುವರು ಅವರು ತಿಳುವಳಿಕೆ ಇಲ್ಲದವರು.**

**11 ಕಡಿತವಾಗಿ ಇoತದನ್ನು ಮಾಡುವವರನ್ನು ದೇವರು  ಶಿಷಿಸುವವನಾಗಿದನೆ ಕಾಯಿನನ್ನು ಎನನ್ನುನoಬಿದನೋ ಅದನೇ ನoಬುವರು ಬಾಲಕನ್ನು ಹಣಕ್ಕಾಗಿ ತನ್ನನೇ ಪಾಪಕ್ಕೆ ಒಳಪದಿಸಿದನ್ನು ಕೊರಹನನ್ನು ಮರಣ ಹೊoದಿದರು  ಅವರು  ಮೋಶೆಗೆ ವಿರೋದವಾಗಿ ಮಾತ್ತನಾಡಿದರು.**

**12 ಇವರು ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಇರುವ ಕಲ್ಲುಗಳ ಹಾಗೆ ಈಕಲ್ಲುಗಳು ಹಡಗುಗಳನ್ನು ನಾಶಮಾಡುತವೆ  ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯ ಊಟದಲ್ಲಿ ಪಾಲುಹೊದುತ್ತಾರೆ ಅವರಿಗೆ ನಾಚಿಕೆಯಿಲ್ಲ  ಅವರಿಗೆ ತಮ್ಮನೇ  ತೃಪ್ತಿಪಡಿಸಬೇಕು ಅವರು ಮಳೆಯನ್ನು ಕೊಡದ ಮೋಡಗಳ ಹಾಗೆ ಬರಿ ಗಾಳಿಯನ್ನು ಮುoದಕ್ಕೆ ಹಾಕುವವರು  ಒಳೆಯಕಾಯ೯ಗಳನ್ನು ಮಾಡದವರು ಒಳೆಯ ಹಣ್ಣುಗಳನ್ನುಕೊಡದೆ ಇರುವoತವರು ಅವರು ಎರಡು ಸಾರಿ  ಸಾಯಿವoತವರು ಅವರು ಬೇರಿಲ್ಲದ ಮರಗಳ ಹಾಗೆ.**

**13 ಅವರು ತಮ್ಮನೆ ನಿಯoತ್ರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕೆ ಆಗದೇ ಇರುವವರು ಅವರು ಸಮುದ್ರದ ಅಲೆಗಳ ಹಾಗೆ ಅವರು ತಮ್ಮನ್ನು ನಾಶಪಡಿಸುವವರು ಮತ್ತು ಬೇರೆಯವರನ್ನು ನಾಚಿಕೆಗೆ  ಒಳಪಡಿಸುವರು ಅವರು ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ  ಇರುವ ನಷತ್ರಗಳ ಹಾಗೆ ಬೆಳಕು ಕೊಡದ್ದೆ ಇರುವತವರು ದೇವರು ಅವರನ್ನು ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ತಳುವವನಾಗಿದನೆ ಹನೋಕನ್ನು ಆದಾಮನ ಏಳನೆ ತಲೆಮರಿನವನ್ನು.**

**14 ಅವನ್ನು ಹೇಳುವತoದ್ದು ದೇವರ ದೂತರ ಡೂದ್ದ  ಸೈನ್ಯವು ಬರುವುದು.**

**15  ಅವರು ಕೆಟ್ಟವರನ್ನು ನ್ಯಾಯತಿರಿಸುವನ್ನು ಮತ್ತು ದೇವರಿಗೆ ಅವಿದಯಾರಿಗೆ ಈ ಕಾಯ೯ವನ್ನು  ದೇವದೂತರು ಮಾಡುವoತವರು  ಹಾಗಿoದರೆ ಜನರು ದೇವರ ವಿರೋದವಾಗಿ ಹೀಗೆ ಮಾತನಾಡುವರು.**

**16 ಸತ್ಯಕೆ ವಿರೋದವಾಗಿ ಕಲಿಸುವವರನ್ನು ಅವರು ಒಳೆಯದಗಲ್ಲಿ ಎoದು ಹೇಳುವವರು ತಮ್ಮನೆ ಹೂಬಿಸಿಕೊಳುವರು ಜನರ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಓಗಳಿಕೋಳ್ಳುವರು.**

**ಯೋಹಾನನು ಬರೆದ ಪ್ರಕಟಣೆ**

**ಅಧ್ಯಾಯ 1**

**1 ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಪ್ರಕಟನೆಯು ಆತನು ಬೇಗನೆ ಸಂಭವಿಸತಕ್ಕವುಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಸೇವಕರಿಗೆ ತೋರಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ದೇವರು ಈ ಪ್ರಕಟನೆ ಯನ್ನು ತನ್ನ ಸೇವಕನಾದ ಯೋಹಾನನಿಗೆ ಕೊಟ್ಟನು; ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ತನ್ನ ದೂತನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಅವನ ಮೂಲಕ ಅದನ್ನು ತನ್ನ ಸೇವಕನಾದ ಯೋಹಾನನಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದ.**

**2 ಯೋಹಾನನು ದೇವರ ವಾಕ್ಯದ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ತಾನು ಕಂಡದ್ದನ್ನೆಲ್ಲ ತಿಳಿಸುವವನಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಟ್ಟನು.**

**3 ಇದನ್ನು ಓದುವಂಥವನೂ ಈ ಪ್ರವಾದನಾ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಕೇಳುವಂಥವರೂ ಅದರಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವಂಥವುಗಳನ್ನು ಕಾಪಾಡುವಂಥವರೂ ಧನ್ಯರು. ಯಾಕಂದರೆ ಕಾಲವು ಸಮಿಪವಾಗಿದೆ.**

**4 ಯೋಹಾನನು ಆಸ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಏಳು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಬರೆಯುವುದೆನೆಂದರೆ-ಇರುವಾತನೂ ಇದ್ದಾತನೂ ಬರುವಾತನೂ ಆಗಿರುವಾತನಿಂದಲೂ ಆತನ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮುಂದಿ ರುವ ಏಳು ಆತ್ಮಗಳಿಂದಲೂ ನಂಬತಕ್ಕ ಸಾಕ್ಷಿಯೂ ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಮೊದಲು ಎದ್ದು ಬಂದಾತನೂ ಭೂರಾಜರ ಪ್ರಭುವೂ ಆಗಿರುವ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತ ನಿಂದ**

**5 ಆತನು ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ರಕ್ತದಿಂದ ನಮ್ಮನ್ನು ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳಿಂದ ತೊಳೆದು**

**6 ತನ್ನ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರಿಗೆ ನಮ್ಮನ್ನು ರಾಜರನ್ನಾಗಿಯೂ ಯಾಜಕ ರನ್ನಾಗಿಯೂ ಮಾಡಿದ, ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ಯುಗ ಯುಗಾಂತರಗಳಲ್ಲಿ ಮಹಿಮೆಯೂ ಅಧಿಪತ್ಯವೂ ಇರಲಿ. ಆಮೆನ್‌.**

**7 ಇಗೋ ಆತನು ಮೇಘಗಳೊಂದಿಗೆ ಬರುತ್ತಾನೆ; ಎಲ್ಲರ ಕಣ್ಣುಗಳು ಆತನನ್ನು ನೋಡುವರು; ಆತನನ್ನು ಕೊಂದವರು ಸಹ ನೋಡುವರು; ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಜಾತಿಯವರು ಆತನ ನಿಮಿತ್ತ ಗೋಳಾಡುವರು. ಹೌದು, ಹಾಗೆಯೇ ಆಗುವದು. ಆಮೆನ್‌.**

**8 ನಾನೇ ಆದಿಯೂ ಅಂತ್ಯವೂ,ಇರುವಾತನೂ ಇದ್ದಾತನೂ ಮತ್ತು ಬರುವಾತನೂ ಸರ್ವಶಕ್ತನೂ ಆಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**9 ನಿಮ್ಮ ಸಹೋದರನೂ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಿಮಿತ್ತ ಸಂಕಟದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ತಾಳ್ಮೆಯಲ್ಲಿ ಜೊತೆ ಗಾರನೂ ಆಗಿರುವ ಯೋಹಾನನೆಂಬ ನಾನು ದೇವರ ವಾಕ್ಯಕ್ಕೋಸ್ಕರವೂ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಿಷಯವಾದ ಸಾಕ್ಷೀಗೋಸ್ಕರವೂ ಪತ್ಮೊಸ್‌ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ದ್ವೀಪದಲ್ಲಿದ್ದೆನು.**

**10 ನಾನು ವಾರದ ಮದಲನೆಯ ದಿನ ಆತ್ಮನ ವಶದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ನನ್ನ ಹಿಂದುಗಡೆ ತುತೂರಿಯ ಶಬ್ದದಂತಿರುವ ಮಹಾಶಬ್ದವನ್ನು ಕೇಳಿದೆನು.**

**11 ಅದು-ನಾನೇ ಅಲ್ಫಾವೂ ಓಮೆಗವೂ ಮೊದಲನೆಯವನೂ ಕಡೆ ಯವನೂ ಆಗಿದ್ದೇನೆ; ನೀನು ನೋಡುವದನ್ನೂ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಬರೆದು ಆಸ್ಯದಲ್ಲಿನ ಎಫೆಸ, ಸ್ಮುರ್ನ, ಪೆರ್ಗಮ, ಥುವತೈರ, ಸಾರ್ದಿಸ್‌, ಫಿಲದೆಲ್ಫಿಯ, ಲವೊದಿಕೀಯ ಎಂಬ ಈ ಏಳು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಅದನ್ನು ಕಳುಹಿಸಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿತು.**

**12 ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಶಬ್ದವನ್ನು ನೋಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿದೆನು. ತಿರುಗಿದಾಗ ಚಿನ್ನದ ಏಳು ದೀಪಸ್ತಂಭ ಗಳನ್ನು ನಾನು ನೋಡಿದೆನು.**

**13 ಆ ಏಳು ದೀಪಸ್ತಂಭಗಳ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯಕುಮಾರನಂತಿದ್ದಾತನನ್ನು ಕಂಡೆನು. ಆತನು ಪಾದದವರೆಗೆ ಇರುವ ನಿಲುವಂಗಿಯನ್ನು ತೊಟ್ಟು ಚಿನ್ನದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಎದೆಗೆ ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡಿದ್ದನು.**

**14 ಆತನ ತಲೆ ಮತ್ತು ಕೂದಲು ಬಿಳೀ ಉಣ್ಣೆಯಂತೆಯೂ ಹಿಮದಂತೆಯೂ ಬೆಳ್ಳಗಿತ್ತು. ಆತನ ಕಣ್ಣುಗಳು ಬೆಂಕಿಯ ಉರಿಯಂತೆ ಇದ್ದವು.**

**15 ಆತನ ಪಾದಗಳು ಕುಲುಮೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಯಿಸಿದ ಶುದ್ಧವಾದ ತಾಮ್ರದಂತೆಯೂ ಆತನ ಧ್ವನಿಯು ಜಲಪ್ರವಾಹದ ಘೋಷದಂತೆಯೂ ಇದ್ದವು.**

**16 ಆತನ ಬಲಗೈಯಲ್ಲಿ ಏಳು ನಕ್ಷತ್ರಗಳಿದ್ದವು; ಆತನ ಬಾಯೊಳಗಿಂದ ಹದವಾದ ಇಬ್ಬಾಯಿ ಕತ್ತಿಯು ಹೊರಟಿತು. ಆತನ ಮುಖವು ಸೂರ್ಯನು ತನ್ನ ಬಲದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಾಶಿಸುವಂತಿತ್ತು.**

**17 ನಾನು ಆತನನ್ನು ಕಂಡಾಗ ಸತ್ತವನ ಹಾಗೆ ಆತನ ಪಾದಗಳ ಮುಂದೆ ಬಿದ್ದೆನು. ಆತನು ತನ್ನ ಬಲಗೈಯನ್ನು ನನ್ನ ಮೇಲಿಟ್ಟು--ಹೆದರಬೇಡ, ನಾನು ಮೊದಲನೆಯ ವನೂ ಕಡೆಯವನೂ ಆಗಿದ್ದೇನೆ.**

**18 ಸತ್ತವನಾದೆನು,ಈಗ ಬದುಕುವವನಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಇಗೋ, ನಾನು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಬದುಕುವವನಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಆಮೆನ್‌. ನರಕದ ಮತ್ತು ಮರಣದ ಬೀಗದ ಕೈಗಳೂ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಅವೆ.**

**19 ನೀನು ಕಂಡವುಗಳನ್ನೂ ಈಗ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವವುಗಳನ್ನೂ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಆಗಬೇಕಾದವುಗಳನ್ನೂ ಬರೆ.**

**20 ನನ್ನ ಬಲಗೈಯಲ್ಲಿ ನೀನು ಕಂಡ ಏಳು ನಕ್ಷತ್ರಗಳ ಮತ್ತು ಏಳು ಚಿನ್ನದ ದೀಪಸ್ತಂಭಗಳ ಮರ್ಮವನ್ನು ಬರೆ. ಆ ಏಳು ನಕ್ಷತ್ರಗಳು ಆ ಏಳು ಸಭೆಗಳ ದೂತರು; ನೀನು ಕಂಡ ಆ ಏಳು ದೀಪಸ್ತಂಭಗಳು ಆ ಏಳು ಸಭೆಗಳು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 2**

**1 ಎಫೆಸದಲ್ಲಿರುವ ಸಭೆಯ ದೂತನಿಗೆ ಬರೆ: ಏಳು ನಕ್ಷತ್ರಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಬಲಗೈಯಲ್ಲಿ ಹಿಡುಕೊಂಡು ಏಳು ಚಿನ್ನದ ದೀಪ ಸ್ತಂಭಗಳ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ತಿರುಗಾಡುವ ಯೇಸು ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.**

**2 ನಿನ್ನ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನೂ ಪ್ರಯಾಸವನ್ನೂ ತಾಳ್ಮೆಯನ್ನೂ ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು; ನೀನು ದುಷ್ಟರನ್ನು ಸಹಿಸಲಾರಿ; ಅಪೊಸ್ತಲರಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ತಮ್ಮನ್ನು ಅಪೊಸ್ತಲರೆಂದು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವವರನ್ನು, ನೀನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ ಅವರನ್ನು ಸುಳ್ಳುಗಾರರೆಂದು ಕಂಡುಕೊಂಡಿ.**

**3 ನೀನು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡು ತಾಳ್ಮೆಯುಳ್ಳವನಾಗಿ ನನ್ನ ಹೆಸರಿನ ನಿಮಿತ್ತ ಪ್ರಯಾಸಪಟ್ಟು ಬೇಸರಗೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ.**

**4 ಆದಾಗ್ಯೂ ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ನನಗೆ ವಿರೋಧವಾದದ್ದು ಇದೆ. ಯಾಕಂದರೆ ನೀನು ನಿನ್ನ ಮೊದಲಿನ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಟ್ಟಿದ್ದೀ.  5 ಆದದರಿಂದ ನೀನು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಿದ್ದಿದ್ದೀಯೋ ಅದನ್ನು ನಿನ್ನ ನೆನಪಿಗೆ ತಂದುಕೊಂಡು ಮಾನಸಾಂತರಪಡು. ನೀನು ಮೊದಲು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಮಾಡು. ನೀನು ಮಾನಸಾಂತರಪಡದೆ ಹೋದರೆ ನಾನು ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬೇಗನೆ ಬಂದು ನಿನ್ನ ದೀಪ ಸ್ತಂಭವನ್ನು ಅದರ ಸ್ಥಳದಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕುವೆನು.**

**6 ಆದರೆ ಒಳ್ಳೆಯದು ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ಇದೆ; ಅದು-ನೀನು ದ್ವೇಷಿಸುವ ನಿಕೊಲಾಯಿತರ ಕೃತ್ಯಗಳನ್ನು ನಾನು ಸಹ ದ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇನೆ.  7 ಆತ್ಮನು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಹೇಳುವದನ್ನು ಕಿವಿಯುಳ್ಳವನು ಕೇಳಲಿ. ಯಾವನು ಜಯಹೊಂದುತ್ತಾನೋ ಅವನಿಗೆ ದೇವರ ಪರದೈಸಿನ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಜೀವವೃಕ್ಷದ ಹಣ್ಣನ್ನು ತಿನ್ನುವದಕ್ಕೆ ಕೊಡುವೆನು.**

**8 ಸ್ಮುರ್ನದಲ್ಲಿರುವ ಸಭೆಯ ದೂತನಿಗೆ ಬರೆ: ಮೊದಲನೆಯವನೂ ಕಡೆಯವನೂ ಸತ್ತವನಾಗಿದ್ದು ಈಗ ಬದುಕುವಾತನೂ ಹೇಳುವವುಗಳು ಯಾವವೆಂದರೆ,**

**9 ನಾನು ನಿನ್ನ ಕೃತ್ಯಗಳನ್ನೂ ಸಂಕಟವನ್ನೂ ಬಡತನವನೂ ಬಲ್ಲೆನು; ಆದರೂ ನೀನು ಐಶ್ವರ್ಯವಂತನೇ. ಇದಲ್ಲದೆ ತಮ್ಮನ್ನು ಯೆಹೂದ್ಯರೆಂದು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವವರ ದೂಷಣೆಯನ್ನು ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು; ಅವರು ಯೆಹೂದ್ಯರಲ್ಲ, ಸೈತಾನನ ಸಭಾಮಂದಿರದವರಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**10 ನಿನ್ನನ್ನು ಸಂಕಟಪಡಿಸುವವುಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವದಕ್ಕೂ ಹೆದರಬೇಡ. ಇಗೋ, ನೀವು ಶೋಧಿಸಲ್ಪಡುವಂತೆ ಸೈತಾನನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕೆಲವರನ್ನು ಸೆರೆಮನೆಯೊಳಗೆ ಹಾಕುವನು; ಹತ್ತು ದಿವಸಗಳ ತನಕ ನಿಮಗೆ ಸಂಕಟವಿರುವದು. ನೀನು ಸಾಯಬೇಕಾದರೂ ನಂಬಿಗಸ್ತನಾಗಿರು; ನಾನು ನಿನಗೆ ಜೀವವೆಂಬ ಜಯಮಾಲೆಯನ್ನು ಕೊಡುವೆನು.**

**11 ಆತ್ಮನು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಹೇಳುವದನ್ನು ಕಿವಿಯುಳ್ಳವನು ಕೇಳಲಿ; ಜಯಹೊಂದುವವನಿಗೆ ಎರಡನೆಯ ಮರಣದಿಂದ ಕೇಡಾಗುವದೇ ಇಲ್ಲ.**

**12 ಪೆರ್ಗಮದಲ್ಲಿರುವ ಸಭೆಯ ದೂತನಿಗೆ ಬರೆ: ಹದವಾದ ಇಬ್ಬಾಯಿ ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಹಿಡಿದಾತನು ಹೇಳುವವುಗಳು ಯಾವವೆಂದರೆ,**

**13 ನಿನ್ನ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನೂ ನೀನು ವಾಸಮಾಡುವ ಸ್ಥಳವನ್ನೂ ಬಲ್ಲೆನು; ಅದು ಸೈತಾನ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ; ನೀನು ನನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ಬಿಗಿಯಾಗಿ ಹಿಡುಕೊಂಡಿದ್ದೀ; ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿರುವ ಸೈತಾನನ ನಿವಾಸದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ನಂಬಿಗಸ್ತನಾದ ಹತಸಾಕ್ಷಿಯಾದ ಅಂತಿಪನು ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಯಾದರೂ ನನ್ನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನ ಬಿಡಲಿಲ್ಲ.**

**14 ಆದರೂ ನಿನಗೆ ವಿರೋಧವಾದ ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳು ನನ್ನಲ್ಲಿವೆ.ಅವು- ವಿಗ್ರಹಗಳಿಗೆ ಯಜ್ಞಾರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುವದಕ್ಕೂ ಜಾರತ್ವ ಮಾಡುವದಕ್ಕೂ ಇಸ್ರಾಯೇಲಿನ ಮಕ್ಕಳ ಮುಂದೆ ಮುಗ್ಗರಿಸುವ ಬಂಡೆಯನ್ನು ಹಾಕಬೇಕೆಂದು ಬಿಳಾಮನು ಬಾಲಾಕನಿಗೆ ಹೇಳಿದ ಬೋಧನೆಯನ್ನು**

**15 ಅದರಂತೆ ನಾನು ಹಗೆ ಮಾಡುವ ನಿಕೊಲಾಯಿತರ ಬೋಧನೆಯನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುವವರೂ ನಿನ್ನಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.**

**16 ಆದದರಿಂದ ಮಾನಸಾಂತರಪಡು, ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಾನು ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬೇಗನೆ ಬಂದು ನನ್ನ ಬಾಯಿ ಕತ್ತಿಯಿಂದ ಅವರ ಮೇಲೆ ಯುದ್ಧ ಮಾಡುವೆನು.**

**17 ಆತ್ಮನು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಹೇಳುವದನ್ನು ಕಿವಿಯುಳ್ಳವನು ಕೇಳಲಿ. ಯಾವನೂ ಜಯಹೊಂದುತ್ತಾನೋ ಅವನಿಗೆ ಬಚ್ಚಿಟ್ಟಿರುವ ಮನ್ನವನ್ನು ತಿನ್ನುವದಕ್ಕೆ ನಾನು ಕೊಡುವೆನು; ಇದಲ್ಲದೆ ಅವನಿಗೆ ಹೊಸ ಹೆಸರು ಬರೆದಿರುವ ಬಿಳೀ ಕಲ್ಲನ್ನು ಕೊಡುವೆನು ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿದವನಿಗೇ ಹೊರತು ಅದು ಇನ್ನಾರಿಗೂ ತಿಳಿಯದು.**

**18 ಥುವತೈರದಲ್ಲಿರುವ ಸಭೆಯ ದೂತನಿಗೆ ಬರೆ: ಬೆಂಕಿಯ ಉರಿಯಂತಿರುವ ಕಣ್ಣುಗಳೂ ಶುದ್ಧವಾದ ತಾಮ್ರದಂತಿರುವ ಪಾದಗಳುಳ್ಳ ದೇವಕುಮಾರನು ಹೇಳುವುದೇನೆಂದರೆ ;**

**19 ನಿನ್ನ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನೂ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನೂ ಸೇವೆಯನ್ನೂ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನೂ ನಿನ್ನ ತಾಳ್ಮೆಯನ್ನೂ ನಿನ್ನ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನೂ ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು; ಇದಲ್ಲದೆ ನಿನ್ನ ಕಡೇ ಕೃತ್ಯಗಳು ಮೊದಲಿನ ಕೃತ್ಯಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾದವುಗಳೆಂದು ಬಲ್ಲೆನು.**

**20 ಆದಾಗ್ಯೂ ನಿನಗೆ ವಿರೋಧವಾದ ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳು ನನಗಿವೆ; ಅದೇನಂದರೆ, ಯೆಜೆಬೇಲೆಂಬ ಆ ಹೆಂಗಸು ತನ್ನನ್ನು ಪ್ರವಾದಿನಿಯೆಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡು ಜಾರತ್ವ ಮಾಡುವದಕ್ಕೂ ವಿಗ್ರಹಗಳಿಗೆ ಅರ್ಪಣೆ ಮಾಡಿದ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುವದಕ್ಕೂ ನನ್ನ ದಾಸರಿಗೆ ಬೋಧಿಸುತ್ತಾ ಅವರನ್ನು ವಂಚಿಸುತ್ತಿರುವಲ್ಲಿ ನೀನು ಆವಳನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಸಲಿಲ್ಲ.**

**21 ಅವಳು ಮಾಡಿದ ಜಾರತ್ವಕ್ಕಾಗಿ ಮಾನಸಾಂತರಪಡುವದಕ್ಕೆ ನಾನು ಅವಳಿಗೆ ಸಮಯವನ್ನು ಕೊಟ್ಟೆನು; ಆದರೆ ಅವಳು ಮಾನಸಾಂತರಪಡಲಿಲ್ಲ.**

**22 ಇಗೋ, ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಅವಳೊಂದಿಗೆ ವ್ಯಭಿಚಾರ ಮಾಡಿದವರು ತಮ್ಮ ಕೃತ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ ಮಾನಸಾಂತರಪಡದಿದ್ದರೆ ಅವರನ್ನು ಮಹಾಸಂಕಟದಲ್ಲಿಯೂ ಹಾಕುವೆನು.**

**23 ಅವಳ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಕೊಂದೇಕೊಲ್ಲುವೆನು; ಆಗ ನಾನು ಅಂತರಿಂದ್ರಿಯಗಳನ್ನೂ ಹೃದಯಗಳನ್ನೂ ಪರೀಕ್ಷಿಸುವವನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂಬುದು ಎಲ್ಲಾ ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಗುವದು; ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಕೃತ್ಯಗಳ ಪ್ರಕಾರ ಕೊಡುವೆನು.**

**24 ಆದರೆ ನಿಮಗೂ ಥುವತೈರದಲ್ಲಿರುವ ಮಿಕ್ಕಾದವ ರಿಗೂ ನಾನು ಹೇಳುವದೇನಂದರೆ, ಅವರು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವಂಥ ಸೈತಾನನ ಅಗಾಧವಾದ ಬೋಧನೆಯು ಯಾರಾರಲ್ಲಿ ಇರುವದಿಲ್ಲವೋ ಯಾರು ಅದನ್ನು ಅರಿಯದೆ ಇದ್ದಾರೋ ಅವರ ಮೇಲೆ ನಾನು ಬೇರೆ ಯಾವ ಭಾರವನ್ನೂ ಹಾಕುವದಿಲ್ಲ.**

**25 ಆದರೆ ಈಗ ನಿಮಗಿರುವದನ್ನು ನಾನು ಬರುವ ತನಕ ಬಿಗಿಯಾಗಿ ಹಿಡಿದು ಕೊಂಡಿರ್ರಿ.  26 ಯಾವನು ಜಯಹೊಂದಿ ನನ್ನ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಕಡೇವರೆಗೂ ಕೈಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೋ ಅವನಿಗೆ ನಾನು ಜನಾಂಗಗಳ ಮೇಲೆ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತೇನೆ.  27 ನಾನು ನನ್ನ ತಂದೆಯಿಂದ ಹೊಂದಿದ ಪ್ರಕಾರವೇ ಅವನು ಜನಾಂಗಗಳನ್ನು ಕಬ್ಬಿಣದ ಕೋಲಿನಿಂದ ಆಳುವನು; ಅವರು ಕುಂಬಾರನ ಮಡಿಕೆಗಳಂತೆ ಒಡೆದು ಚೂರಾಗುವರು.**

**28 ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಉದಯನಕ್ಷತ್ರವನ್ನು ಕೊಡುವೆನು.  29 ಆತ್ಮನು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಹೇಳುವದನ್ನು ಕಿವಿಯುಳ್ಳವನು ಕೇಳಲಿ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 3**

**1 ಸಾರ್ದಿಸಿನಲ್ಲಿರುವ ಸಭೆಯ ದೂತನಿಗೆ ಬರೆ : ದೇವರ ಏಳು ಆತ್ಮಗಳೂ ಏಳೂ ನಕ್ಷತ್ರಗಳೂ ಉಳ್ಳಾತನು ಹೇಳುವಂಥವುಗಳೇನಂದರೆ, ನಿನ್ನ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಅಂದರೆ ಜೀವಿಸುವವನು ಎಂದು ಹೆಸರು ನಿನಗಿದ್ದರೂ ಸತ್ತವನಾಗಿದ್ದೀ ಎಂದು ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು.**

**2 ಎಚ್ಚರವಾಗಿರು, ಸಾಯುವದಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧವಾಗಿರುವ ಉಳಿದವುಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸು. ಯಾಕಂದರೆ ದೇವರ ಮುಂದೆ ನಿನ್ನ ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಸಂಪೂರ್ಣವಾದವುಗಳೆಂದು ನಾನು ಕಾಣಲಿಲ್ಲ.**

**3 ಆದದರಿಂದ ನೀನು ಹೊಂದಿದ್ದನ್ನೂ ಕೇಳಿದ್ದನ್ನೂ ನೆನಪಿಗೆ ತಂದುಕೊಂಡು ಅದನ್ನು ಬಿಗಿಯಾಗಿ ಹಿಡಿದುಕೋ, ಮಾನಸಾಂತರಪಡು. ನೀನು ಎಚ್ಚರವಾಗಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಕಳ್ಳನು ಬರುವಂತೆ ನಾನು ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಬರುವೆನು; ನಾನು ಯಾವ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಬರುವೆನೋ ಅದು ನಿನಗೆ ತಿಳಿಯದು.**

**4 ತಮ್ಮ ವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಮಲೀನಮಾಡಿಕೊಳ್ಳದಿರುವ ಕೆಲವರು ಸಾರ್ದಿಸಿನಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಬಿಳೀ ವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ನಡೆಯುವರು. ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ಯೋಗ್ಯರಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**5 ಜಯಹೊಂದುವ ಇವನೇ ಬಿಳೀ ವಸ್ತ್ರದಿಂದ ಹೊದಿಸಲ್ಪಡುವನು; ಜೀವದ ಪುಸ್ತಕದಿಂದ ನಾನು ಅವನ ಹೆಸರನ್ನು ಅಳಿಸಿ ಬಿಡುವದೇ ಇಲ್ಲ, ಆದರೆ ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಮುಂದೆಯೂ ಆತನ ದೂತರ ಮುಂದೆಯೂ ಅವನ ಹೆಸರನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವೆನು.  6 ಆತ್ಮನು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಹೇಳುವದನ್ನು ಕಿವಿಯುಳ್ಳವನು ಕೇಳಲಿ.**

**7 ಫಿಲದೆಲ್ಫಿಯದಲ್ಲಿರುವ ಸಭೆಯ ದೂತನಿಗೆ ಬರೆ: ಪರಿಶುದ್ಧನೂ ಸತ್ಯವಂತನೂ ದಾವೀದನ ಬೀಗದ ಕೈಯುಳ್ಳವನೂ ಯಾರೂ ಮುಚ್ಚಕೂಡದಂತೆ ತೆರೆಯು ವಾತನೂ ಯಾರು ತೆರೆಯದಂತೆ ಮುಚ್ಚುವಾತನೂ ಆಗಿರುವವನು ಹೇಳುವಂಥವುಗಳೇನಂದರೆ,**

**8 ನಿನ್ನ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು; ಇಗೋ, ನಾನು ನಿನ್ನ ಮುಂದೆ ಒಂದು ಬಾಗಲನ್ನು ತೆರೆದಿದ್ದೇನೆ, ಅದನ್ನು ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನೂ ಮುಚ್ಚಲಾರನು; ಯಾಕಂದರೆ ನಿನ್ನ ಶಕ್ತಿ ಕೊಂಚವಾಗಿದ್ದರೂ ನನ್ನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿ ನನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆಯಲಿಲ್ಲ.**

**9 ಇಗೋ, ಯೆಹೂದ್ಯರಲ್ಲದವರಾಗಿದ್ದರೂ ತಾವು ಯೆಹೂದ್ಯರೆಂದು ಸುಳ್ಳಾಗಿ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವ ಸೈತಾನನ ಸಭಾಮಂದಿರದವರನ್ನು ಬರಮಾಡಿ, ಇಗೋ, ಅವರನ್ನು ನಿನ್ನ ಪಾದಗಳ ಮುಂದೆ ಆರಾಧಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುವೆನು, ಇದರಿಂದ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದೇನೆಂದು ಅವರು ತಿಳುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡುವೆನು.**

**10 ನೀನು ನನ್ನ ಸಹನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿದ್ದರಿಂದ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ವಾಸ ಮಾಡುವವರನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಲೋಕದ ಮೇಲೆಲ್ಲಾ ಬರುವದಕ್ಕಿರುವ ಶೋಧನೆಯ ಸಮಯದಿಂದ ನಾನು ಸಹ ನಿನ್ನನ್ನು ಕಾಪಾಡುವೆನು.**

**11 ಇಗೋ, ನಾನು ಬೇಗನೆ ಬರುತ್ತೇನೆ; ನಿನ್ನ ಕಿರೀಟವನ್ನು ಯಾರೂ ಅಪಹರಿಸದಂತೆ ನಿನಗಿರುವದನ್ನು ಬಿಗಿಯಾಗಿ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡಿರು;**

**12 ಯಾವನು ಜಯ ಹೊಂದುತ್ತಾನೋ ಅವನನ್ನು ನನ್ನ ದೇವರ ಆಲಯದಲ್ಲಿ ಸ್ತಂಭವಾಗಿ ಮಾಡುವೆನು; ಅವನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಅದರೊಳಗಿಂದ ಹೊರಗೆ ಹೋಗುವದೇ ಇಲ್ಲ. ಇದಲ್ಲದೆ ನನ್ನ ದೇವರ ಹೆಸರನ್ನೂ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ದೇವರ ಬಳಿಯಿಂದ ಇಳಿದು ಬರುವ ಹೊಸ ಯೆರೂಸಲೇಮ್‌ ಎಂಬ ಹೆಸರನ್ನು ಕೊಡುವೆನು.**

**13 ಆತ್ಮನು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಹೇಳುವದನ್ನು ಕಿವಿಯುಳ್ಳವನು ಕೇಳಲಿ.**

**14 ಲವೊದಿಕೀಯದಲ್ಲಿರುವ ಸಭೆಯ ದೂತನಿಗೆ ಬರೆ: ಆಮೆನ್‌ ಎಂಬಾತನು ಮತ್ತು ನಂಬಿಗಸ್ತನೂ ಸತ್ಯಸಾಕ್ಷಿಯೂ ದೇವರ ಸೃಷ್ಟಿಯ ಆದಿಯೂ ಆಗಿರುವಾತನು ಹೇಳುವವುಗಳು ಯಾವವೆಂದರೆ**

**15 ನೀನು ತಣ್ಣಗೂ ಬೆಚ್ಚಗೂ ಅಲ್ಲದಿರುವ ನಿನ್ನ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ನಾನು ಬಲ್ಲೆನು; ನೀನು ತಣ್ಣಗಾಗಲಿ ಬೆಚ್ಚಗಾಗಲಿ ಇರಬೇಕೆಂಬದು ನನ್ನ ಇಷ್ಟವಾಗಿತ್ತು.**

**16 ಆದರೆ ನೀನು ತಣ್ಣಗಾಗಲಿ ಇಲ್ಲವೆ ಬೆಚ್ಚಗಾಗಲಿ ಇಲ್ಲದೆ ಉಗುರು ಬೆಚ್ಚಗಿರುವದರಿಂದ ನಿನ್ನನ್ನು ನಾನು ನನ್ನ ಬಾಯೊಳಗಿಂದ ಕಾರುವೆನು.**

**17 ನೀನು--ನಾನು ಐಶ್ವರ್ಯವಂತನು, ಧನವೃದ್ಧಿಯುಳ್ಳವನು, ಯಾವದರ ಲ್ಲಿಯೂ ಕೊರತೆಯಿಲ್ಲದವನು ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀ; ಆದರೆ ನೀನು ಕೇವಲ ನಿರ್ಗತಿಕನು, ದರಿದ್ರನು, ಬಡವನು, ಕುರುಡನು, ಬೆತ್ತಲೆಯಾದವನು ಆಗಿರುವ ದನ್ನು ತಿಳಿಯದೆ ಇದ್ದೀ.**

**18 ನೀನು ಐಶ್ವರ್ಯವಂತ ನಾಗುವ ಹಾಗೆ ಬೆಂಕಿಯಲ್ಲಿ ಶೋಧಿಸಿದ ಚಿನ್ನವನ್ನೂ ನಿನ್ನಕೇಟ್ಟತನವನ್ನು ನಿನ್ನ ಬೆತ್ತಲೆತನ ಕಾಣಿಸದಂತೆ ಹೊದ್ದು ಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕಾಗಿ ಬಿಳೀ ವಸ್ತ್ರವನ್ನೂ ಕಣ್ಣು ಕಾಣುವಂತೆ ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳಿಗೆ ಹಚ್ಚುವದಕ್ಕಾಗಿ ಅಂಜನವನ್ನೂ ನನ್ನಿಂದ ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ನಿನಗೆ ಬುದ್ಧಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.**

**19 ನಾನು ಯಾರಾರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೋ ಅವರನ್ನು ಗದರಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಶಿಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ; ಆದದರಿಂದ ನೀನು ಆಸಕ್ತನಾಗಿರು; ಮಾನಸಾಂತರಪಡು.**

**20 ಇಗೋ, ನಾನು ಬಾಗಿಲ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ನಿಂತುಕೊಂಡು ತಟ್ಟುತ್ತಾ ಇದ್ದೇನೆ; ಯಾವನಾದರೂ ನನ್ನ ಸ್ವರವನ್ನು ಕೇಳಿ ಬಾಗಿಲನ್ನು ತೆರೆದರೆ ನಾನು ಒಳಗೆ ಬಂದು ಅವನ ಸಂಗಡ ಊಟ ಮಾಡುವೆನು, ಅವನು ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಊಟ ಮಾಡುವನು.**

**21 ನಾನು ಜಯಹೊಂದಿ ನನ್ನ ತಂದೆಯೊಡನೆ ಆತನ ಸಿಂಹಾಸನದಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಂಡ ಹಾಗೆಯೇ ಜಯಹೊಂದುವವನನ್ನು ನನ್ನೊಡನೆ ನನ್ನ ಸಿಂಹಾಸನದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಕೂಡ ಕೂತುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಅನುಗ್ರಹಿಸುವೆನು.**

**22 ಆತ್ಮನು ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಹೇಳುವದನ್ನು ಕಿವಿಯುಳ್ಳವನು ಕೇಳಲಿ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 4**

**1 ಇದಾದ ಮೇಲೆ ನಾನು ನೋಡಿದಾಗ ಇಗೋ, ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ತೆರೆದಿದ್ದ ಬಾಗಿಲು ಕಾಣಿಸಿತು; ನನ್ನ ಸಂಗಡ ತುತೂರಿಯು ಮಾತನಾಡುತ್ತದೊ ಎಂಬಂತೆ ನಾನು ಮೊದಲು ಕೇಳಿದ್ದ ಧ್ವನಿಯು ನನಗೆ ಕೇಳಿಸಿತು; ಅದು-ಇಲ್ಲಿಗೆ ಮೇಲಕ್ಕೇರಿ ಬಾ, ಮುಂದೆ ಆಗತಕ್ಕವುಗಳನ್ನು ನಾನು ನಿನಗೆ ತೋರಿಸುವೇನು ಎಂದು ಹೇಳಿತು.**

**2 ತಕ್ಷಣ ನಾನು ಆತ್ಮವಶನಾದೆನು; ಆಗ ಇಗೋ, ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಿಂಹಾಸನವಿತ್ತು; ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಒಬ್ಬಾತನು ಕೂತಿದ್ದನು.**

**3 ಕೂತಿದ್ದಾತನು ಸೂರ್ಯಕಾಂತ ಪದ್ಮರಾಗ ಕಲ್ಲುಗಳಂತೆ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದನು; ಸಿಂಹಾಸನದ ಸುತ್ತಲೂ ಪಚ್ಚೆಯಂತೆ ತೋರುತ್ತಿದ್ದ ಮಳೆ ಬಿಲ್ಲು ಇತ್ತು.**

**4 ಇದಲ್ಲದೆ ಸಿಂಹಾಸನದ ಸುತ್ತಲೂ ಇಪ್ಪತ್ತನಾಲ್ಕು ಆಸನಗಳಿದ್ದವು; ಆ ಆಸನಗಳ ಮೇಲೆ ಬಿಳೀ ವಸ್ತ್ರ ಧರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಇಪ್ಪತ್ತು ನಾಲ್ಕು ಮಂದಿ ಹಿರಿಯರು ಕೂತಿದ್ದರು; ಅವರ ತಲೆಗಳ ಮೇಲೆ ಚಿನ್ನದ ಕಿರೀಟಗಳಿದ್ದವು.**

**5 ಸಿಂಹಾಸನದೊಳಗಿಂದ ಮಿಂಚುಗಳೂ ಗುಡುಗುಗಳೂ ಶಬ್ದಗಳೂ ಹೊರಟವು; ಅದರ ಮುಂದೆ ದೇವರ ಏಳು ಆತ್ಮಗಳಾಗಿರುವ ಏಳು ಬೆಂಕಿಯ ದೀಪಗಳು ಉರಿಯುತ್ತಿದ್ದವು.**

**6 ಇದಲ್ಲದೆ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮುಂದೆ ಸ್ಫಟಿಕಕ್ಕೆ ಸಮಾನವಾದ ಗಾಜಿನ ಸಮುದ್ರವಿದ್ದ ಹಾಗೆ ಇತ್ತು. ಸಿಂಹಾಸನದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅದರ ಸುತ್ತಲೂ ನಾಲ್ಕು ಜೀವಿಗಳಿದ್ದವು; ಅವುಗಳಿಗೆ ಹಿಂದೆಯೂ ಮುಂದೆಯೂ ತುಂಬಾ ಕಣ್ಣುಗಳಿದ್ದವು.  7 ಮೊದಲನೆಯ ಜೀವಿಯು, ಸಿಂಹದಂತಿತ್ತು, ಎರಡನೆಯ ಜೀವಿಯು ಹೋರಿಯಂತಿತ್ತು; ಮೂರನೆಯ ಜೀವಿಯ ಮುಖವು ಮನುಷ್ಯರ ಮುಖದಂತಿತ್ತು; ನಾಲ್ಕನೆಯ ಜೀವಿಯು ಹಾರುವ ಗರುಡ ಪಕ್ಷಿಯಂತಿತ್ತು.**

**8 ಆ ನಾಲ್ಕು ಜೀವಿಗಳೊಳಗೆ ಒಂದೊಂದಕ್ಕೆ ಆರಾರು ರೆಕ್ಕೆಗಳಿದ್ದವು; ಅವುಗಳಿಗೆ ತುಂಬಾ ಕಣ್ಣುಗಳಿದ್ದವು; ಆ ಜೀವಿಗಳು ಹಗಲಿರುಳು ವಿಶ್ರಮಿಸಿಕೊಳ್ಳದೆ- ಇದ್ದಾತನು ಇರುವಾತನೂ ಬರುವಾತನೂ ಸರ್ವಶಕ್ತ ನಾಗಿರುವ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನು ಪರಿಶುದ್ಧನು ಪರಿಶುದ್ಧನು ಪರಿಶುದ್ಧನು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತವೆ.**

**9 ಯುಗ ಯುಗಾಂತರಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಜೀವಿಸುವಾತನಾಗಿ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತಿರುವಾತನಿಗೆ ಆ ಜೀವಿಗಳು ಪ್ರಭಾವಮಾನ ಕೃತಜ್ಞತೆಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿದ್ದವು.**

**10 ಆಗ ಆ ಇಪ್ಪತ್ತನಾಲ್ಕು ಮಂದಿ ಹಿರಿಯರು ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದಾತನ ಮುಂದೆ ಅಡ್ಡಬಿದ್ದು ತಮ್ಮ ಕಿರೀಟಗಳನ್ನು ಸಿಂಹಾಸನದ ಮುಂದೆ ಹಾಕಿ ಯುಗಯುಗಾಂತರಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಜೀವಿಸುವಾತನನ್ನು ಆರಾಧಿಸುತ್ತಾ-**

**11 ಓ ಕರ್ತನೇ, ನೀನು ಪ್ರಭಾವ ಮಾನಬಲಗಳನ್ನು ಹೊಂದುವದಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯನಾಗಿದ್ದೀ; ಯಾಕಂದರೆ ಸಮಸ್ತವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿದಾತನು ನೀನೇ. ಅವು ನಿನ್ನ ಚಿತ್ತದಂತೆ ಉಂಟಾಗಿ ಸೃಷ್ಟಿಸಲ್ಪಟ್ಟವು ಎಂದು ಹೇಳುವರು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 5**

**1 ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದಾತನ ಬಲಗೈಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಕಂಡೆನು; ಅದರ ಒಳಗೂ ಹಿಂದಿನ ಭಾಗದ ಮೇಲೆಯೂ ಬರೆದಿತ್ತು; ಅದು ಏಳು ಮುದ್ರೆಗಳಿಂದ ಮುದ್ರಿತವಾಗಿತ್ತು.**

**2 ಇದಲ್ಲದೆ ಬಲಿಷ್ಠನಾದ ಒಬ್ಬ ದೂತನು-ಈ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ತೆರೆಯುವದಕ್ಕೂ ಇದರ ಮುದ್ರೆಗಳನ್ನು ಬಿಚ್ಚುವದಕ್ಕೂ ಯಾವನು ಯೋಗ್ಯನು ಎಂದು ಮಹಾಶಬ್ದದಿಂದ ಸಾರುವದನ್ನು ಕಂಡೆನು.**

**3 ಆ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ತೆರೆಯುವದಕ್ಕಾದರೂ ಅದರೊಳಗೆ ನೋಡುವದಕ್ಕಾದರೂ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿಯಾಗಲಿ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿಯಾಗಲಿ ಭೂಮಿಯ ಕೆಳಗಾಗಲಿ ಯಾವನಿಗೂ ಶಕ್ತಿಯಿರಲಿಲ್ಲ.**

**4 ಆಗ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ತೆರೆಯುವದಕ್ಕಾಗಲಿ ಅದನ್ನು ಓದುವದಕ್ಕಾಗಲಿ ಅದರಲ್ಲಿ ನೋಡುವದಕ್ಕಾಗಲಿ ಯೋಗ್ಯನಾದವನು ಒಬ್ಬನೂ ಸಿಕ್ಕಲಿಲ್ಲವಾದ ಕಾರಣ ನಾನು ಬಹಳವಾಗಿ ಅತ್ತೆನು.**

**5 ಆಗ ಹಿರಿಯರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ನನಗೆ-ಅಳಬೇಡ; ಅಗೋ, ಯೂದಾ ಗೋತ್ರದ ಸಿಂಹವೂ ದಾವೀದನ ಅಂಕುರದವನೂ ಆಗಿರುವಾತನು ಆ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ತೆರೆಯುವದಕ್ಕೂ ಅದರ ಏಳು ಮುದ್ರೆಗಳನ್ನು ಬಿಚ್ಚುವದಕ್ಕೂ ಜಯಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**6 ನಾನು ನೋಡಲಾಗಿ ಇಗೋ, ಸಿಂಹಾಸನದ ಮತ್ತು ನಾಲ್ಕು ಜೀವಿಗಳ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ಹಿರಿಯರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ಒಂದು ಕುರಿಮರಿಯು ವಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟಂತೆ ನಿಂತಿರುವದನ್ನು ಕಂಡೆನು; ಅದಕ್ಕೆ ಏಳು ಕೊಂಬುಗಳೂ ಏಳು ಕಣ್ಣುಗಳೂ ಇದ್ದವು; ಅವು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆಲ್ಲಾ ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ದೇವರ ಏಳು ಆತ್ಮ**

**7 ಆತನು ಬಂದು ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದಾತನ ಬಲಗೈಯೊಳಗಿಂದ ಆ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡನು.**

**8 ಆತನು ಆ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಾಗ ಆ ನಾಲ್ಕು ಜೀವಿಗಳೂ ಇಪ್ಪತ್ತನಾಲ್ಕು ಮಂದಿ ಹಿರಿಯರೂ ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನ ಮುಂದೆ ಅಡ್ಡಬಿದ್ದರು; ಅವರೆಲ್ಲರ ಕೈಗಳಲ್ಲಿ ವೀಣೆಗಳೂ ಪರಿಶುದ್ಧರ ಪರಿಮಳವಾದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳಿಂದ ತುಂಬಿದ್ದ ಚಿನ್ನದ ಪಾತ್ರೆಗಳೂ ಇದ್ದವು.**

**9 ಅವರು ಹೊಸ ಹಾಡನ್ನು ಹಾಡುತ್ತಾ-ನೀನು ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೂ ಅದರ ಮುದ್ರೆಗಳನ್ನು ಬಿಚ್ಚುವದಕ್ಕೂ ಯೋಗ್ಯನಾಗಿದ್ದೀ; ಯಾಕಂದರೆ ನೀನು ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟವನಾಗಿ ನಿನ್ನ ರಕ್ತದಿಂದ ಸಕಲ ಕುಲ ಭಾಷೆ ಪ್ರಜೆ ಜನಾಂಗಗಳವರಿಂದ ನಮ್ಮನ್ನು ದೇವರಿಗಾಗಿ ವಿಮೋಚಿಸಿದ್ದೀ;**

**10 ನಮ್ಮನ್ನು ನಮ್ಮ ದೇವರಿಗೊಸ್ಕರ ರಾಜರನ್ನಾಗಿಯೂ ಯಾಜಕರನ್ನಾ ಗಿಯೂ ಮಾಡಿದ್ದೀ; ನಾವು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಆಳುವೆವು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**11 ಇದಲ್ಲದೆ ನಾನು ನೋಡಲಾಗಿ ಸಿಂಹಾಸನದ, ಜೀವಿಗಳ ಮತ್ತು ಹಿರಿಯರ ಸುತ್ತಲು ಬಹುಮಂದಿ ದೂತರ ಶಬ್ದವನ್ನು ಕೇಳಿದೆನು; ಅವರ ಸಂಖ್ಯೆಯು ಕೋಟ್ಯಾನುಕೋಟಿ ಯಾಗಿಯೂ ಲಕ್ಷೋಪಲಕ್ಷವಾಗಿಯೂ ಇತ್ತು.**

**12 ಅವರು-ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟ ಕುರಿಮರಿಯು ಬಲ ಐಶ್ವರ್ಯ ಜ್ಞಾನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಮಾನಪ್ರಭಾವ ಸ್ತೋತ್ರಗಳನ್ನು ಹೊಂದುವದಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯನು ಎಂದು ಮಹಾಶಬ್ದದಿಂದ ಹೇಳಿದರು.**

**13 ಇದಲ್ಲದೆ ಆಕಾಶದಲ್ಲಿಯೂ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆಯೂ ಭೂಮಿಯ ಕೆಳಗೂ ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿಯೂ ಅವುಗಳಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಸೃಷ್ಟಿಗಳೂ-ಸಿಂಹಾಸನಾಸೀನನಾಗಿರುವಾತನಿಗೂ ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನಿಗೂ ಸ್ತೋತ್ರಮಾನ ಪ್ರಭಾವ ಬಲವು ಯುಗಯುಗಾಂತರಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಇರಲಿ ಎಂದು ಹೇಳುವದನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಿದೆನು.**

**14 ಆಗ ನಾಲ್ಕು ಜೀವಿಗಳು-ಆಮೆನ್‌ ಅಂದವು; ಇಪ್ಪತ್ತನಾಲ್ಕು ಮಂದಿ ಹಿರಿಯರು ಅಡ್ಡ ಬಿದ್ದು ಯುಗಯುಗಾಂತರಗಳಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸುವಾತನನ್ನು ಆರಾಧಿಸಿದರು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 6**

**1 ಯಜ್ಞದಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನು ಆ ಮುದ್ರೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ತೆರೆದದ್ದನ್ನು ನಾನು ನೋಡಿದಾಗ ಆ ನಾಲ್ಕು ಜೀವಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು-ಬಂದು ನೋಡು ಎಂದು ಗುಡುಗಿನಂತಿದ್ದ ಒಂದು ಶಬ್ದವನ್ನು ಕೇಳಿದೆನು.**

**2 ಆಗ ಇಗೋ, ಒಂದು ಬಿಳೀ ಕುದುರೆಯನ್ನು ನಾನು ನೋಡಿದೆನು; ಅದರ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದವನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಬಿಲ್ಲು ಇತ್ತು; ಅವನಿಗೆ ಕಿರೀಟ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿತ್ತು; ಅವನು ಜಯಿಸುತ್ತಿರುವವನಾಗಿ ಜಯಿಸುವದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಹೊರಟನು.**

**3 ಆತನು ಎರಡನೆಯ ಮುದ್ರೆಯನ್ನು ತೆರೆದಾಗ ಎರಡನೆಯ ಜೀವಿಯು-ಬಂದು ನೋಡು ಅನ್ನುವ ದನ್ನು ಕೇಳಿದೆನು.**

**4 ಆಗ ಮತ್ತೊಂದು ಕೆಂಪು ಕುದುರೆಯು ಹೊರಗೆ ಹೋಯಿತು; ಅದರ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದವನಿಗೆ ಭೂಮಿಯಿಂದ ಸಮಾಧಾನವನ್ನು ತೆಗೆದುಬಿಡುವದಕ್ಕೂ ಮನುಷ್ಯರು ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಕೊಲ್ಲುವವರಾಗುವಂತೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕೂ ಅಧಿಕಾರವು ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು; ಇದಲ್ಲದೆ ಅವನಿಗೆ ದೊಡ್ಡ ಕತ್ತಿಯು ಕೊಟ್ಟಿತು .**

**5 ಆತನು ಮೂರನೆಯ ಮುದ್ರೆಯನ್ನು ತೆರೆದಾಗ ಮೂರನೆಯ ಜೀವಿಯು-ಬಂದು ನೋಡು ಅನ್ನು ವದನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಿದೆನು. ಆಗ ಇಗೋ, ನಾನು ಕಪ್ಪು ಕುದುರೆಯನ್ನು ನೋಡಿದೆನು. ಅದರ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದವನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ತಕ್ಕಡಿ ಇತ್ತು.  6 ಆಮೇಲೆ ನಾಲ್ಕು ಜೀವಿಗಳ ಮಧ್ಯದಿಂದ-ರೂಪಾಯಿಗೆ ಒಂದು ಸೇರು ಗೋಧಿ; ರೂಪಾಯಿಗೆ ಮೂರು ಸೇರು ಜವೆಗೋಧಿ; ಎಣ್ಣೆಯನ್ನೂ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನೂ ನೀನು ಕೆಡಿಸಬೇಡ ಎಂದು ಹೇಳುವ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಿದೆನು.**

**7 ಆತನು ನಾಲ್ಕನೆಯ ಮುದ್ರೆಯನ್ನು ತೆರೆ ದಾಗ-ಬಂದು ನೋಡು ಎಂದು ನಾಲ್ಕನೆಯ ಜೀವಿಯು ಹೇಳುವ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಿದೆನು.**

**8 ನಾನು ನೋಡಲಾಗಿ ಒಂದು ಬೂದಿ ಬಣ್ಣದ ಕುದುರೆಯನ್ನು ಕಂಡೆನು. ಅದರ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದವನ ಹೆಸರು ಮೃತ್ಯುವು; ನರಕವು ಅವನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿತು. ಅವರಿಗೆ ಭೂಮಿಯ ಕಾಲುಭಾಗದ ಮೇಲೆ ಕತ್ತಿಯಿಂದಲೂ ಹಸಿವೆಯಿಂದಲೂ ಸಾವಿನಿಂದಲೂ ಭೂಮಿಯ ಮೃಗಗಳಿಂದಲೂ ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ಅಧಿಕಾರವು ಕೊಟ್ಟಿತು .**

**9 ಆತನು ಐದನೆಯ ಮುದ್ರೆಯನ್ನು ತೆರೆದಾಗ ದೇವರವಾಕ್ಯದ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿಯೂ ತಾವು ಹೊಂದಿದ್ದ ಸಾಕ್ಷಿಯ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿಯೂ ಹತವಾದವರ ಆತ್ಮಗಳು ಯಜ್ಞವೇದಿಯ ಕೆಳಗಿರುವದನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನು.**

**10 ಅವರು-ಓ ಕರ್ತನೇ, ಪರಿಶುದ್ಧನೂ ಸತ್ಯವಂತನೂ ಆಗಿರುವಾತನೇ, ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ವಾಸಿಸುವವರು ನಮ್ಮ ರಕ್ತವನ್ನು ಸುರಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ನೀನು ಎಷ್ಟು ಕಾಲದವರೆಗೆ ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಿಸದೆಯೂ ಪ್ರತಿದಂಡನೆ ಮಾಡದೆಯೂ ಇರುವಿ ಎಂದು ಮಹಾಶಬ್ದದಿಂದ ಕೂಗುತ್ತಾ ಹೇಳಿದರು.**

**11 ಅವರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬೊಬ್ಬನಿಗೆ ಬಿಳೀ ನಿಲುವಂಗಿಗಳು ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದವು. ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರ ಹಾಗೆ ಅವರ ಜೊತೆ ಸೇವಕರ ಮತ್ತು ಅವರ ಸಹೋದರರ ಕೊಲೆಯು ಪೂರೈಸುವ ತನಕ ಇನೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲ ವಿಶ್ರಮಿಸಿಕೊಂಡಿರಬೇಕೆಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**12 ಆತನು ಆರನೆಯ ಮುದ್ರೆ ತೆರೆಯುವದನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನು. ಆಗ ಇಗೋ, ಮಹಾಭೂಕಂಪ ಉಂಟಾಯಿತು; ಸೂರ್ಯನು ಕಪ್ಪಾದನು. ಚಂದ್ರನು ರಕ್ತದಂತಾದನು.**

**13 ಅಂಜೂರದ ಮರವು ಬಿರುಗಾಳಿಯಿಂದ ಅಲ್ಲಾಡಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಆ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಕಾಯಿಗಳನ್ನು ಉದುರಿಸುವ ಪ್ರಕಾರ ಆಕಾಶದ ನಕ್ಷತ್ರಗಳು ಭೂಮಿಗೆ ಬಿದ್ದವು.**

**14 ಆಕಾಶವು ಸುರುಳಿಯ ಹಾಗೆ ಸುತ್ತಲ್ಪಟ್ಟು ಹೋಗಿ ಬಿಟ್ಟಿತು; ಎಲ್ಲಾ ಬೆಟ್ಟಗಳೂ ದ್ವೀಪಗಳೂ ತಮ್ಮ ತಮ್ಮ ಸ್ಥಳಗಳಿಂದ ಚದರಿದವು.**

**15 ಭೂರಾಜರೂ ದೊಡ್ಡ ವರೂ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರೂ ಮುಖ್ಯಾಧಿಪತಿಗಳೂ ಪರಾಕ್ರಮಶಾಲಿಗಳೂ ಎಲ್ಲಾ ದಾಸರೂ ಸ್ವತಂತ್ರರೂ ಗವಿಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಬೆಟ್ಟಗಳ ಬಂಡೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಅಡಗಿ ಕೊಂಡು,**

**16 ಪರ್ವತಗಳಿಗೂ ಬಂಡೆಗಳಿಗೂ-ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಬೀಳಿರಿ, ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದಾತನ ಮುಖಕ್ಕೂ ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನ ಕೋಪಕ್ಕೂ ನಮ್ಮನ್ನು ಮರೆಮಾಡಿರಿ;**

**17 ಆತನ ಕೋಪದ ಮಹಾದಿನ ಬಂದದೆ; ಅದರ ಮುಂದೆ ನಿಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ಯಾರು ಶಕ್ತರು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ  7**

**1 ಇವುಗಳಾದ ಮೇಲೆ ನಾಲ್ಕು ಮಂದಿ ದೂತರು ಭೂಮಿಯ ನಾಲ್ಕು ಮೂಲೆಗಳಲ್ಲಿ ನಿಂತುಕೊಂಡು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಾಗಲಿ ಸಮುದ್ರದ ಮೇಲಾಗಲಿ ಯಾವ ಮರದ ಮೇಲಾಗಲಿ ಗಾಳಿ ಬೀಸದಂತೆ ಭೂಮಿಯ ನಾಲ್ಕು ದಿಕ್ಕಿನ ಗಾಳಿ ಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದಿರುವದನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನು.**

**2 ಇದಲ್ಲದೆ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ದೂತನು ಜೀವವುಳ್ಳ ದೇವರ ಮುದ್ರೆಯನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ಮೂಡಲದಿಂದ ಏರಿ ಬರುವದನ್ನು ಕಂಡೆನು. ಅವನು ಭೂಮಿಯನ್ನೂ ಸಮುದ್ರವನ್ನೂ ಕೆಡಿಸುವ ಅಧಿಕಾರ ಹೊಂದಿದ ಆ ನಾಲ್ಕು ಮಂದಿ ದೂತರಿಗೆ-**

**3 ನಾವು ನಮ್ಮ ದೇವರ ಸೇವಕರ ಹಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸುವ ತನಕ ಭೂಮಿಯನ್ನಾಗಲಿ ಸಮುದ್ರವನ್ನಾಗಲಿ ಮರಗಳನ್ನಾಗಲಿ ಕೆಡಿಸಬೇಡಿರಿ ಎಂದು ಮಹಾಶಬ್ದದಿಂದ ಕೂಗುತ್ತಾ ಹೇಳಿದನು.**

**4 ಮುದ್ರೆ ಹೊಂದಿದವರ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಿದೆನು; ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯನ ಮಕ್ಕಳ ಗೋತ್ರದವರಲ್ಲಿ ಮುದ್ರೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದವರು ಒಂದು ಲಕ್ಷ ನಾಲ್ವತ್ತು ನಾಲ್ಕು ಸಾವಿರ.**

**5 ಯೂದನ ಗೋತ್ರದವರಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು ಹನ್ನೆರಡು ಸಾವಿರ, ರೂಬೇನನ ಗೋತ್ರದವರಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು ಹನ್ನೆರಡು ಸಾವಿರ, ಗಾದನ ಗೋತ್ರದವರಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು ಹನ್ನೆರಡು ಸಾವಿರ.**

**6 ಅಷೇರನ ಗೋತ್ರದವರಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು ಹನ್ನೆರಡು ಸಾವಿರ, ನೆಫ್ತಲೀಮನ ಗೋತ್ರದವರಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು ಹನ್ನೆರಡು ಸಾವಿರ, ಮನಸ್ಸೆಯ ಗೋತ್ರದವರಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು ಹನ್ನೆರಡು ಸಾವಿರ.**

**7 ಸಿಮೆಯೋನನ ಗೋತ್ರದವರಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು ಹನ್ನೆರಡು ಸಾವಿರ, ಲೇವಿಯ ಗೋತ್ರದವರಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸ ಲ್ಪಟ್ಟವರು ಹನ್ನೆರಡು ಸಾವಿರ, ಇಸ್ಸಾಕಾರನ ಗೋತ್ರ ದವರಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು ಹನ್ನೆರಡು ಸಾವಿರ.**

**8 ಜೆಬುಲೂನನ ಗೋತ್ರದವರಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು ಹನ್ನೆರಡು ಸಾವಿರ, ಯೋಸೇಫನ ಗೋತ್ರದವರಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು ಹನ್ನೆರಡು ಸಾವಿರ, ಬೆನ್ಯಾಮೀ ನನ ಗೋತ್ರದವರಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು ಹನ್ನೆರಡುಸಾವಿರ**

**9 ಇವುಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಇಗೋ ಯಾರಿಂದಲೂ ಎಣಿ ಸಲಾಗದಂಥ ಮಹಾ ಸಮೂಹವು ಸಿಂಹಾಸನದ ಮುಂದೆ ಕುರಿಯಾದತನ ಮುಂದೆ ನಿಂತಿರುವುದನ್ನು ಕಂಡೆನು ಅವರು ಸಕಲ ಜನಾಂಗ ಕುಲಪ್ರಜೆಗಳವರು ಎಲ್ಲಾ ಭಾಷೆಗಳಾಡುವವರೂ ಆಗಿದ್ದರು ಅವರು ಬಿಳಿ ವಸ್ತ್ರವನ್ನುದರಿಸಿ ಖರ್ಜುರದ ಗರಿ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡಿದ್ದರು.**

**10 ಅವರು ನಮ್ಮದೇವರಿಗೂ ಯಜ್ಞದಕುರಿಯಾದತನಿಗೂ ನಮಗೆ ರಕ್ಷ ಣಯು೦ಟಾದದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ವಂದನೆ ಎ೦ದು ಕೂಗಿದರು.**

**11 ಸಿಂಹಾಸನದ, ಹಿರಿಯರ ಮತ್ತು ನಾಲ್ಕು ಜೀವಿಗಳ ಸುತ್ತಲೂ ನಿಂತುಕೊಂಡಿದ್ದ ದೂತರೆಲ್ಲರೂ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮುಂದೆ ಬೋರಲ ಬಿದ್ದು ದೇವರನ್ನು ಆರಾಧಿಸುತ್ತಾ-**

**12 ಆಮೆನ್‌. ನಮ್ಮ ದೇವರಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರವೂ ಪ್ರಭಾವವೂ ಜ್ಞಾನವೂ ಕೃತಜ್ಞತಾಸ್ತುತಿಯೂ ಮಾನವೂ ಬಲವೂ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವೂ ಯುಗಯುಗಾಂತರಗಳಲ್ಲಿ ಇರಲಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಆಮೆನ್‌.**

**13 ಆಗ ಹಿರಿಯರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಬಿಳೀ ನಿಲುವಂಗಿಗಳನ್ನು ತೊಟ್ಟುಕೊಂಡಿರುವವರಾದ ಇವರು ಯಾರು? ಇವರು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂದವರು ಎಂದು ನನ್ನನ್ನು ಕೇಳಿದನು.**

**14 ಅದಕ್ಕೆ ನಾನು ಅಯ್ಯಾ, ನೀನೇ ಬಲ್ಲೆ ಅಂದೆನು. ಅವನು ನನಗೆ-ಇವರು ಮಹಾಸಂಕಟದೊಳಗಿಂದ ಬಂದವರು; ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನ ರಕ್ತದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ನಿಲುವಂಗಿಗಳನ್ನು ತೊಳೆದು ಬೆಳ್ಳಗೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.**

**15 ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಇವರು ದೇವರ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮುಂದೆ ಇದ್ದುಕೊಂಡು ಆತನ ಆಲಯದಲ್ಲಿ ಹಗಲಿರುಳು ಆತನ ಸೇವೆ ಮಾಡುವವರಾ ಗಿದ್ದಾರೆ; ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತಿರುವಾತನು ಅವರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವನು.**

**16 ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ಅವರಿಗೆ ಹಸಿವೆಯಾಗಲಿ ಬಾಯಾರಿಕೆಯಾಗಲಿ ಆಗುವದೇ ಇಲ್ಲ; ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರಿಗೆ ಬಿಸಿಲಾದರೂ ಯಾವ ಝಳವಾದರೂ ಬಡಿಯುವದಿಲ್ಲ.**

**17 ಸಿಂಹಾಸನದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನು ಅವರನ್ನು ಮೇಯಿಸಿ ಜೀವ ಜಲದ ಒರತೆಗಳ ಬಳಿಗೆ ನಡಿಸುತ್ತಾನೆ; ಮತ್ತು ದೇವರು ಅವರ ಕಣ್ಣೀರನ್ನೆಲ್ಲಾ ಒರಸಿಬಿಡುವನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 8**

**1 ಆತನು ಏಳನೆಯ ಮುದ್ರೆಯನ್ನು ತೆರೆದಾಗ ಸುಮಾರು ಅರ್ಧಗಂಟೆ ಹೊತ್ತಿನವರೆಗೂ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಿಶ್ಯಬ್ದವಾಯಿತು.**

**2 ಆಗ ದೇವರ ಸನ್ನಿಧಿಯಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವ ಏಳು ಮಂದಿ ದೂತರನ್ನು ಕಂಡೆನು; ಅವರಿಗೆ ಏಳು ತುತ್ತೂರಿಗಳು ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದವು.**

**3 ಆ ಮೇಲೆ ಚಿನ್ನದ ಧೂಪದ ಪಾತ್ರೆಯಿದ್ದ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ದೂತನು ಬಂದು ಯಜ್ಞವೇದಿಯ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ನಿಂತನು; ಸಿಂಹಾಸನದ ಮುಂದೆ ಇದ್ದ ಚಿನ್ನದ ಧೂಪವೇದಿಯ ಮೇಲೆ ಪರಿಶುದ್ಧರೆಲ್ಲರ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಸಮರ್ಪಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಅವನಿಗೆ ಬಹಳ ಧೂಪ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**4 ಆಗ ಧೂಪದ ಹೊಗೆಯು ದೂತನ ಕೈಯೊಳಗಿಂದ ಹೊರಟು ಪರಿಶುದ್ಧರ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಕೂಡಿ ದೇವರ ಸನ್ನಿಧಾನಕ್ಕೆ ಏರಿಹೋಯಿತು.**

**5 ತರುವಾಯ ಆ ದೇವದೂತನು ಧೂಪದ ಪಾತ್ರೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಯಜ್ಞವೇದಿಯ ಬೆಂಕಿಯಿಂದ ಅದನ್ನು ತುಂಬಿಸಿ ಭೂಮಿಗೆ ಬಿಸಾಡಿದನು. ಆಗ ವಾಣಿಗಳೂ ಗುಡುಗುಗಳೂ ಮಿಂಚುಗಳೂ ಭೂಕಂಪವೂ ಉಂಟಾದವು.**

**6 ಏಳು ತುತೂರಿಗಳಿದ್ದ ಏಳು ಮಂದಿ ದೂತರು ತುತೂರಿಗಳನ್ನೂದುವದಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧಮಾಡಿಕೊಂಡರು.**

**7 ಮೊದಲನೆಯ ದೂತನು ಊದಿದಾಗ ರಕ್ತದಲ್ಲಿ ಕಲಸಿದ್ದ ಆನೆಕಲ್ಲಿನ ಮಳೆಯೂ ಬೆಂಕಿಯೂ ಭೂಮಿಗೆ ಸುರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವು; ಮರಗಳೊಳಗೆ ಮೂರರಲ್ಲಿ ಒಂದು ಭಾಗ ಸುಟ್ಟುಹೋಯಿತು; ಹಸಿರು ಹುಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಸುಟ್ಟುಹೋಯಿತು.**

**8 ಎರಡನೆಯ ದೂತನು ಊದಿದಾಗ ಬೆಂಕಿಯಿಂದ ಉರಿಯುವ ದೊಡ್ಡ ಬೆಟ್ಟವೋ ಎಂಬಂತಿದ್ದದ್ದು ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟಿತು. ಆಗ ಸಮುದ್ರದ ಮೂರರಲ್ಲಿ ಒಂದು ಭಾಗ ರಕ್ತವಾಯಿತು;**

**9 ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರಾಣವಿದ್ದ ಜೀವಿಗಳೊಳಗೆ ಮೂರರಲ್ಲಿ ಒಂದು ಭಾಗ ಸತ್ತುಹೋಯಿತು; ಹಡಗುಗಳೊಳಗೆ ಮೂರರಲ್ಲಿ ಒಂದು ಭಾಗ ನಾಶವಾಯಿತು.**

**10 ಮೂರನೆಯ ದೂತನು ಊದಿದಾಗ ದೀಪದಂತೆ ಉರಿಯುವ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ನಕ್ಷತ್ರವು ಆಕಾಶ ದಿಂದ ಬಿತ್ತು. ಅದು ನದಿಗಳೊಳಗೆ ಮೂರರಲ್ಲಿ ಒಂದು ಭಾಗದ ಮೇಲೆಯೂ ನೀರಿನ ಒರತೆಗಳ ಮೇಲೆಯೂ ಬಿತ್ತು.**

**11 ಆ ನಕ್ಷತ್ರಕ್ಕೆ ಮಾಚಿಪತ್ರೆ ಎಂದು ಹೆಸರು. ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಮೂರರೊಳಗೆ ಒಂದು ಭಾಗ ಮಾಚಿಪತ್ರೆ ಯಾಯಿತು. ಆ ನೀರು ವಿಷವಾದದ್ದರಿಂದ ಮನುಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಮಂದಿ ಸತ್ತರು.**

**12 ನಾಲ್ಕನೆಯ ದೂತನು ಊದಿದಾಗ ಸೂರ್ಯನ ಮೂರರಲ್ಲಿ ಒಂದು ಭಾಗವೂ ಚಂದ್ರನ ಮೂರರಲ್ಲಿ ಒಂದು ಭಾಗವೂ ನಕ್ಷತ್ರಗಳ ಮೂರರಲ್ಲಿ ಒಂದು ಭಾಗವೂ ಒಡೆಯಲ್ಪಟ್ಟದ್ದರಿಂದ ಮೂರನೇ ಭಾಗವು ಕತ್ತಲಾಯಿತು; ಹಗಲಿನೊಳಗೆ ಮೂರರಲ್ಲಿ ಒಂದು ಭಾಗವು ಪ್ರಕಾಶವಿಲ್ಲದೆ ಇತ್ತು; ರಾತ್ರಿಯು ಹಾಗೆಯೇ ಆಯಿತು**

**13 ಆಮೇಲೆ ನಾನು ನೋಡಲಾಗಿ ಇಗೋ, ಒಬ್ಬ ದೂತನು ಆಕಾಶ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಾರುತ್ತಾ-ಇನ್ನೂ ಊದಬೇಕಾಗಿರುವ ಮೂವರು ದೂತರ ಮಿಕ್ಕಾದ ತುತೂರಿಯ ಧ್ವನಿಗಳು ಉಂಟಾಗುವಾಗ ಭೂನಿವಾಸಿಗಳಿಗೆ ಅಯ್ಯೋ, ಅಯ್ಯೋ, ಅಯ್ಯೋ ಎಂದು ಮಹಾ ಶಬ್ದದಿಂದ ಹೇಳುವದನ್ನು ಕೇಳಿದೆನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 9**

**1 ಐದನೆಯ ದೂತನು ಊದಿದಾಗ ಆಕಾಶದಿಂದ ಭೂಮಿಗೆ ಬಿದ್ದ ಒಂದು ನಕ್ಷತ್ರವನ್ನು ಕಂಡೆನು. ಅವನಿಗೆ ತಳವಿಲ್ಲದ ತಗ್ಗಿನ ಬೀಗದ ಕೈ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**2 ಅವನು ಆ ತಳವಿಲ್ಲದ ತಗ್ಗನ್ನು ತೆರೆದಾಗ ಅಲ್ಲಿಂದ ದೊಡ್ಡ ಕುಲುಮೆಯ ಹೊಗೆಯಂತೆ ಆ ತಗ್ಗಿನೊಳಗಿಂದ ಹೊಗೆಯು ಏರಿತು; ಆ ತಗ್ಗಿನ ಹೊಗೆಯ ದೆಸೆಯಿಂದ ಸೂರ್ಯನು ವಾಯು ಮಂಡಲವು ಕತ್ತಲಾದವು.**

**3 ಹೊಗೆಯೊಳಗಿಂದ ಮಿಡಿತೆಗಳು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಹೊರಟು ಬಂದವು. ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿರುವ ಚೇಳುಗಳಿಗೆ ಬಲವಿರುವ ಪ್ರಕಾರ ಅವುಗಳಿಗೆ ಬಲವು ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**4 ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿರುವ ಹುಲ್ಲನ್ನಾಗಲೀ ಯಾವ ಹಸುರಾದದ್ದನ್ನಾಗಲೀ ಯಾವ ಮರವನ್ನಾಗಲೀ ಕೆಡಿಸದೆ ಹಣೆಯಮೇಲೆ ದೇವರ ಮುದ್ರೆಯಿಲ್ಲದ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಾಧಿಸಬೇಕೆಂದು ಅವುಗಳಿಗೆ ಅಪ್ಪಣೆಯಾಯಿತು.**

**5 ಅವರನ್ನು ಮುದ್ರೆಯಿಲ್ಲದವರನ್ನು ಕೊಲ್ಲದೆ ಐದು ತಿಂಗಳುಗಳವರೆಗೂ ಯಾತನೆ ಪಡಿಸಬೇಕೆಂದಾಯಿತು. ಅವರಿಗುಂಟಾದ ಯಾತನೆಯು ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಹೊಡೆಯುವ ಚೇಳಿನ ಯಾತನೆಯ ಹಾಗೆ ಇತ್ತು.**

**6 ಆ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯರು ಮರಣವನ್ನು ಹುಡುಕಿ ಅದನ್ನು ಕಾಣದೆ ಇರುವರು; ಸಾಯಬೇಕೆಂದು ಕೋರು ವರು, ಆದರೆ ಮೃತ್ಯುವು ಅವರ ಬಳಿಯಿಂದ ಓಡಿ ಹೋಗುವದು**

**7 ಆ ಮಿಡಿತೆಗಳ ಆಕಾರಗಳು ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಸನ್ನದ್ಧವಾಗಿರುವ ಕುದುರೆಗಳ ಆಕಾರದಂತೆ ಇದ್ದವು ಅವುಗಳ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಚಿನ್ನದ ಕಿರೀಟಗಳೋ ಎಂಬಂತೆ ಇದ್ದವು; ಅವುಗಳ ಮುಖಗಳು ಮನುಷ್ಯರ ಮುಖಗಳ ಹಾಗೆ ಇದ್ದವು.**

**8 ಸ್ತ್ರೀಯರ ಕೂದಲಿ ನಂತಿರುವ ಕೂದಲು ಅವುಗಳಿಗೆ ಇತ್ತು; ಅವುಗಳ ಹಲ್ಲುಗಳು ಸಿಂಹದ ಹಲ್ಲುಗಳ ಹಾಗಿದ್ದವು.**

**9 ಅವುಗಳಿಗೆ ಕಬ್ಬಿಣದ ಕವಚಗಳಂತಿದ್ದ ಕವಚಗಳು ಇದ್ದವು; ಅವುಗಳ ರೆಕ್ಕೆಗಳ ಶಬ್ದವು ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಓಡುವ ಅನೇಕ ರಥಾಶ್ವಗಳ ಶಬ್ದದ ಹಾಗೆ ಇತ್ತು.**

**10 ಚೇಳಿಗಿರುವಂತೆ ಅವುಗಳಿಗೆ ಬಾಲಗಳೂ ಆ ಬಾಲಗಳಲ್ಲಿ ಕೊಂಡಿಗಳೂ ಇದ್ದವು; ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಐದು ತಿಂಗಳುಗಳ ವರೆಗೂ ಬಾಧಿಸುವ ಬಲವು ಅವುಗಳಿಗೆ ಇತ್ತು.**

**11 ತಳವಿಲ್ಲದ ತಗ್ಗಿನ ದೂತನು ಅವುಗಳನ್ನಾಳುವ ಅರಸನು; ಅವನಿಗೆ ಇಬ್ರಿಯ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಅಬದ್ದೋನನೆಂತಲೂ ಗ್ರೀಕ್‌ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಅಪೊಲ್ಲುವೋನನೆಂತಲೂ ಹೆಸರು.**

**12 ಒಂದು ಆಪತ್ತು ಕಳೆದುಹೋಯಿತು; ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಇಗೋ, ಇನ್ನೂ ಎರಡು ಆಪತ್ತುಗಳು ಬರುವದಕ್ಕಿವೆ.**

**13 ಆರನೆಯ ದೂತನು ಊದಿದಾಗ ದೇವರ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿರುವ ಚಿನ್ನದ ವೇದಿಗಿದ್ದ ನಾಲ್ಕು ಕೊಂಬುಗಳಿಂದ ಬಂದ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಿದೆನು.**

**14 ಅದು ತುತ್ತೂರಿಯನ್ನು ಹಿಡಿದಿದ್ದ ಆರನೆಯ ದೂತನಿಗೆ-ಯೂಫ್ರೇಟೀಸ್‌ ಮಹಾ ನದಿಯಲ್ಲಿ ಬಂಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ನಾಲ್ಕು ಮಂದಿ ದೂತರನ್ನು ಬಿಚ್ಚಿಬಿಡು ಎಂದು ಹೇಳಿತು.**

**15 ಆಗ ಮೂರರಲ್ಲಿ ಒಂದು ಭಾಗದ ಜನರನ್ನು ಸಂಹಾರ ಮಾಡುವ ತಾಸು, ದಿನ, ತಿಂಗಳು ಮತ್ತು ವರುಷಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದ್ದ ಆ ನಾಲ್ಕು ದೂತರನ್ನು ಬಿಚ್ಚಿದನು**

**16 ಕುದುರೇ ದಂಡಿನವರ ಸಂಖ್ಯೆಯು ಇಪ್ಪತ್ತು ಕೋಟಿ ಎಂದು ನಾನು ಕೇಳಿದೆನು.**

**17 ನಾನು ದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಕುದುರೆಗಳನ್ನು ಕಂಡೆನು, ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದವರು ಬೆಂಕಿಯ ನೀಲಿಯ ಮತ್ತು ಗಂಧಕದ ಕವಚಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿದ್ದರು; ಆ ಕುದುರೆಗಳ ತಲೆಗಳು ಸಿಂಹಗಳ ತಲೆಗಳಂತಿದ್ದವು; ಅವುಗಳ ಬಾಯೊಳಗಿಂದ ಬೆಂಕಿ ಹೊಗೆ ಗಂಧಕ ಇವುಗಳು ಹೊರಡುತ್ತಿದ್ದವು.**

**18 ಅವುಗಳ ಬಾಯಿಂದ ಹೊರಟ ಆ ಬೆಂಕಿ ಹೊಗೆ ಗಂಧಕ ಈ ಮೂರರಿಂದ ಮನುಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಮೂರನೇ ಭಾಗವು ಹತವಾಯಿತು.**

**19 ಅವುಗಳ ಬಲವು ಅವುಗಳ ಬಾಯಲ್ಲಿಯೂ ಬಾಲಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಇರುತ್ತದೆ. ಅವುಗಳ ಬಾಲಗಳು ತಲೆಗಳುಳ್ಳವುಗಳಾಗಿ ಸರ್ಪಗಳ ಹಾಗೆ ಇದ್ದವು. ಅವುಗಳಿಂದ ಅವು ಕೇಡನ್ನುಂಟುಮಾಡು ತ್ತವೆ.**

**20 ಈ ಉಪದ್ರವಗಳಿಂದ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಡದೆ ಉಳಿದ ಮನುಷ್ಯರು ದೆವ್ವಗಳನ್ನೂ ಬಂಗಾರದ ವಿಗ್ರಹಗಳನ್ನೂ ಬೆಳ್ಳಿಯ, ಹಿತ್ತಾಳೆಯ, ಕಲ್ಲಿನ ಮತ್ತು ಮರದ ವಿಗ್ರಹ ಗಳನ್ನೂ ಅಂದರೆ ನೋಡಲಾರದ ಕೇಳಲಾರದ ಇಲ್ಲವೆ ನಡೆಯಲಾರದವುಗಳನ್ನು ಆರಾಧಿಸದಂತೆ ಮಾನ ಸಾಂತರಪಡದೆ ಹೋದರು.**

**21 ಇದಲ್ಲದೆ ತಾವು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಕೊಲೆ ಮಾಟ ಜಾರತ್ವ ಕಳ್ಳತನ ಇವುಗಳಿ ಗಾಗಿಯೂ ಮಾನಸಾಂತರಪಡಲಿಲ್ಲ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 10**

**1 ಮೇಘವನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಬಲಿಷ್ಠ ನಾದ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ದೂತನು ಪರಲೋಕ ದಿಂದ ಇಳಿದು ಬರುವದನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನು. ಅವನ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಮಳೆ ಬಿಲ್ಲು ಇತ್ತು; ಅವನ ಮುಖವು ಸೂರ್ಯನಂತಿತ್ತು; ಅವನ ಪಾದಗಳು ಬೆಂಕಿಯ ಕಂಬಗಳಂತಿದ್ದವು;**

**2 ತೆರೆದಿದ್ದ ಒಂದು ಚಿಕ್ಕ ಪುಸ್ತಕವು ಅವನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಇತ್ತು; ಅವನು ತನ್ನ ಬಲಗಾಲನ್ನು ಸಮುದ್ರದ ಮೇಲೆಯೂ ಎಡಗಾಲನ್ನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆಯೂ ಇಟ್ಟು**

**3 ಸಿಂಹವು ಗರ್ಜಿಸುವ ಪ್ರಕಾರ ಮಹಾಶಬ್ದದಿಂದ ಕೂಗಿದನು. ಅವನು ಕೂಗಿದಾಗ ಏಳು ಗುಡುಗುಗಳು ತಮ್ಮ ಧ್ವನಿಕೊಟ್ಟವು.**

**4 ಆ ಏಳು ಗುಡುಗುಗಳು ತಮ್ಮ ಧ್ವನಿಕೊಟ್ಟಾಗ ನಾನು ಬರೆಯ ಬೇಕೆಂದಿದ್ದೆನು. ಅದಕ್ಕೆ--ಆ ಏಳು ಗುಡುಗುಗಳು ನುಡಿದವುಗಳನ್ನು ನೀನು ಬರೆಯದೆ ಮುದ್ರಿಸು ಎಂದು ಪರಲೋಕದಿಂದ ಬಂದ ಶಬ್ದವು ನನಗೆ ಹೇಳುವದನ್ನು ಕೇಳಿದೆನು.  5 ಅನಂತರ ಸಮುದ್ರದ ಮೇಲೆಯೂ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆಯೂ ನಿಂತಿದ್ದ ದೂತನನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನು. ಅವನು ತನ್ನ ಕೈಯನ್ನು ಪರಲೋಕದ ಕಡೆಗೆ ಎತ್ತಿ--**

**6 ಪರಲೋಕವನ್ನೂ ಅದರಲ್ಲಿರುವವುಗಳನ್ನೂ ಭೂಮಿಯನ್ನೂ ಅದರಲ್ಲಿರುವವುಗಳನ್ನೂ ಸಮುದ್ರ ವನ್ನೂ ಅದರಲ್ಲಿರುವವುಗಳನ್ನೂ ಸೃಷ್ಟಿಸಿ ಯುಗ ಯುಗಾಂತರಗಳಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸುವಾತನ ಮೇಲೆ ಆಣೆ ಯಿಟ್ಟು ಇನ್ನು ಸಮಯವಿರುವದಿಲ್ಲ ಎಂತಲೂ**

**7 ಏಳನೆಯ ದೂತನು ಶಬ್ದಮಾಡುವ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅಂದರೆ ಅವನು ತುತೂರಿಯನ್ನು ಊದುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸು ವಾಗ ದೇವರ ರಹಸ್ಯವನ್ನು ತನ್ನ ಸೇವಕರಾದ ಪ್ರವಾದಿ ಗಳಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದ ಪ್ರಕಾರ ಸಮಾಪ್ತಿಯಾಗತಕ್ಕದ್ದು ಎಂತಲೂ ಹೇಳಿದನು.**

**8 ಪರಲೋಕದಿಂದ ನನಗೆ ಕೇಳಿಸಿದ್ದ ಶಬ್ದವು ತಿರಿಗಿ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿ--ನೀನು ಹೋಗಿ ಸಮುದ್ರದ ಮೇಲೆಯೂ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆಯೂ ನಿಂತುಕೊಂಡಿರುವ ದೂತನ ಕೈಯಲ್ಲಿರುವ ತೆರೆದಿದ್ದ ಆ ಚಿಕ್ಕ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೋ ಎಂದು ಹೇಳಿತು.**

**9 ನಾನು ಆ ದೂತನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಅವನಿಗೆ--ಆ ಚಿಕ್ಕ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ನನಗೆ ಕೊಡು ಎಂದು ಹೇಳಲು ಅವನು ನನಗೆ--ನೀನು ಇದನ್ನು ತೆಗೆದು ಕೊಂಡು ತಿಂದುಬಿಡು, ಇದು ನಿನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ಕಹಿಯಾಗುವಂತೆ ಮಾಡುವದು, ಆದರೆ ನಿನ್ನ ಬಾಯಲ್ಲಿ ಅದು ಜೇನಿನಂತೆ ಸಿಹಿಯಾಗಿರುವದು ಎಂದು ಹೇಳಿ ದನು**

**10 ಆಗ ನಾನು ಆ ಚಿಕ್ಕ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಆ ದೂತನ ಕೈಯಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ತಿಂದುಬಿಟ್ಟೆನು. ಅದು ನನ್ನ ಬಾಯಲ್ಲಿ ಜೇನಿನಂತೆ ಸಿಹಿಯಾಗಿತ್ತು; ಅದನ್ನು ತಿಂದ ಕೂಡಲೆ ನನ್ನ ಹೊಟ್ಟೆಯು ಕಹಿ ಯಾಯಿತು.**

**11 ಅವನು ನನಗೆ--ನೀನು ಅನೇಕ ಪ್ರಜೆ, ಜನಾಂಗ, ಭಾಷೆ ಮತ್ತು ರಾಜರುಗಳ ಮುಂದೆ ತಿರಿಗಿ ಪ್ರವಾದಿಸತಕ್ಕದ್ದು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 11**

**1 ತರುವಾಯ ಕೋಲಿನಂತಿದ್ದ ಒಂದು ದಂಡ ನನಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು ಮತ್ತು ಆ ದೂತನು ನಿಂತುಕೊಂಡು ಎದ್ದು ದೇವರ ಆಲಯವನ್ನೂ ಯಜ್ಞವೇದಿಯನ್ನೂ ಆಲಯದಲ್ಲಿ ಆರಾಧನೆ ಮಾಡು ವವರನ್ನೂ ಅಳತೆಮಾಡು.**

**2 ಆದರೆ ಆಲಯದ ಹೊರಗಿರುವ ಅಂಗಳವನ್ನು ಅಳೆಯದೆ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡು; ಯಾಕಂದರೆ ಅದು ಅನ್ಯ ಜನರಿಗೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಅವರು ಪರಿಶುದ್ಧ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ನಾಲ್ವತ್ತೆರಡು ತಿಂಗಳು ತುಳಿದಾಡುವರು.**

**3 ಇದಲ್ಲದೆ ನನ್ನ ಇಬ್ಬರು ಸಾಕ್ಷಿಗಳು ಗೋಣಿತಟ್ಟನ್ನು ಹೊದ್ದುಕೊಂಡು ಸಾವಿರದ ಇನ್ನೂರ ಅರವತ್ತು ದಿನಗಳ ತನಕ ಪ್ರವಾದಿಸುವ ಹಾಗೆ ಅವರಿಗೆ ಅಧಿಕಾರ ಕೊಡುವೆನು.**

**4 ಭೂಲೋಕದ ದೇವರ ಮುಂದೆ ನಿಂತಿರುವ ಎರಡು ಎಣ್ಣೆಯ ಮರಗಳೂ ಎರಡು ದೀಪಸ್ತಂಭಗಳೂ ಇವರೇ.**

**5 ಇವರಿಗೆ ಯಾವ ನಾದರೂ ಕೇಡನ್ನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದಿದ್ದರೆ ಇವರ ಬಾಯೊಳಗಿಂದ ಬೆಂಕಿ ಹೊರಟು ಇವರ ಶತ್ರುಗಳನ್ನು ನುಂಗಿ ಬಿಡುವದು; ಇವರಿಗೆ ಯಾವನಾದರೂ ಕೇಡನ್ನು ಉಂಟು ಮಾಡಬೇಕೆಂದಿದ್ದರೆ ಅವನು ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ಕೊಲೆಯಾಗಬೇಕು.**

**6 ಅವರ ಪ್ರವಾದನೆಯ ದಿನ ಗಳಲ್ಲಿ ಮಳೆಬೀಳದಂತೆ ಆಕಾಶವನ್ನು ಮುಚ್ಚುವ ಅಧಿಕಾರ ಇವರಿಗೆ ಉಂಟು. ಇದಲ್ಲದೆ ಇವರಿಗೆ ಇಷ್ಟ ಬಂದಾಗೆಲ್ಲಾ ನೀರು ರಕ್ತವಾಗುವಂತೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕೂ ಸಕಲ ವಿಧವಾದ ಉಪದ್ರವಗಳಿಂದ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಹೊಡೆಯುವದಕ್ಕೂ ಅಧಿಕಾರ ಉಂಟು.**

**7 ಇವರು ತಮ್ಮ ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ಹೇಳಿ ಮುಗಿಸಿದ ನಂತರ ತಳವಿಲ್ಲದ ತಗ್ಗಿನಿಂದ ಏರಿ ಬರುವ ಮೃಗವು ಇವರಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಯುದ್ಧಮಾಡಿ ಇವರನ್ನು ಜಯಿಸಿ ಕೊಲ್ಲುವದು.**

**8 ಇವರ ಶವಗಳು ಮಹಾ ಪಟ್ಟಣದ ಬೀದಿಯಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದಿರುವವು. ಆ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಆತ್ಮಿಕವಾಗಿ ಸೊದೋಮ್‌ ಎಂತಲೂ ಐಗುಪ್ತ ಎಂತಲೂ ಕರೆಯುವರು; ನಮ್ಮ ಕರ್ತನು ಅಲ್ಲಿಯೇ ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಲ್ಪಟ್ಟನು.**

**9 ಆಗ ಪ್ರಜೆ ಕುಲ ಭಾಷೆ ಜನಾಂಗಗಳವರು ಸತ್ತುಹೋದ ಅವರ ಶವಗಳನ್ನು ಮೂರುವರೆ ದಿನಗಳು ನೋಡುವರು, ಸತ್ತುಹೋದ ಅವರ ಶವಗಳನ್ನು ಸಮಾಧಿಯಲ್ಲಿ ಇಡ ಗೊಡಿಸುವದಿಲ್ಲ.**

**10 ಈ ಇಬ್ಬರು ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ವಾಸ ಮಾಡುವವರನ್ನು ಯಾತನೆ ಪಡಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಇವರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಭೂನಿವಾಸಿಗಳು ಸಂತೋಷಿಸಿ ಸಂಭ್ರಮಗೊಂಡು ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ದಾನಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವರು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.  11 ಮೂರುವರೆ ದಿನಗಳಾದ ಮೇಲೆ ದೇವರಿಂದ ಜೀವಾತ್ಮ ಬಂದು ಆ ಶವಗಳಲ್ಲಿ ಸೇರಲು ಅವು ಕಾಲೂರಿ ನಿಂತವು. ಅವರನ್ನು ನೋಡಿದವರಿಗೆ ಮಹಾ ಭಯವು ಹಿಡಿಯಿತು.**

**12 ಆಮೇಲೆ ಅವರಿಗೆ--ಇಲ್ಲಿ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಬನ್ನಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳುವ ಪರಲೋಕದ ಮಹಾಶಬ್ದವನ್ನು ಅವರು ಕೇಳಿದರು. ಆಗ ಅವರು ಮೇಘದಲ್ಲಿ ಪರಲೋಕಕ್ಕೆ ಏರಿಹೋದರು; ಅವರ ಶತ್ರುಗಳು ಅವರನ್ನು ನೋಡಿದರು.**

**13 ಅದೇ ತಾಸಿನಲ್ಲಿ ಮಹಾಭೂಕಂಪವುಂಟಾಗಿ ಆ ಪಟ್ಟಣದ ಹತ್ತರಲ್ಲೊಂದ೦ಶವು ಬಿದ್ದು ಹೋಯಿತು; ಆ ಭೂಕಂಪದಲ್ಲಿ ಏಳು ಸಾವಿರ ಮಂದಿ ಹತರಾದರು ಉಳಿದವರು ಭಯ ಗ್ರಸ್ಥರಾಗಿ ಪರಲೋಕದ ದೇವರನ್ನು ಮಹಿಮೆ ಪಡಿಸಿದರು.**

**14 ಎರಡನೆಯ ಆಪತ್ತು ಕಳೆದುಹೋಯಿತು; ಇಗೋ, ಮೂರನೆಯ ಆಪತ್ತು ಬೇಗನೆ ಬರುತ್ತದೆ.**

**15 ಏಳನೆಯ ದೂತನು ತುತೂರಿಯನ್ನೂದಿದನು. ಆಗ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಮಹಾಶಬ್ದಗಳುಂಟಾಗಿ-- ಈ ಲೋಕದ ರಾಜ್ಯಗಳು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನ ಮತ್ತು ಆತನ ಕ್ರಿಸ್ತನ ರಾಜ್ಯಗಳಾದವು; ಆತನು ಯುಗ ಯುಗಾಂತರಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಆಳುವನು ಎಂದು ಹೇಳಿ ದವು.**

**16 ತರುವಾಯ ದೇವರ ಸಮಕ್ಷಮದಲ್ಲಿ ತಮ ತಮ್ಮ ಆಸನಗಳ ಮೇಲೆ ಕೂತಿರುವ ಇಪ್ಪತ್ತನಾಲ್ಕು ಮಂದಿ ಹಿರಿಯರು ಅಡ್ಡಬಿದ್ದು--**

**17 ಓ ಕರ್ತನೇ, ಸರ್ವಶಕ್ತನಾದ ದೇವರೇ, ಇರುವಾತನೂ ಇದ್ದಾತನೂ ಬರುವಾತನೂ ಆಗಿರುವ ನೀನು ನಿನ್ನ ಮಹಾಅಧಿಕಾರ ವನ್ನು ವಹಿಸಿಕೊಂಡು ಆಳಿದ್ದರಿಂದ ನಾವು ನಿನಗೆ ಕೃತಜ್ಞತಾಸ್ತುತಿಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾ ದೇವರನ್ನು ಆರಾಧಿಸಿದರು.**

**18 ಜನಾಂಗಗಳು ಕೋಪಿಸಿ ಕೊಂಡವು, ನಿನ್ನ ಕೋಪವು ಬಂದಿತು. ಸತ್ತವರು ತೀರ್ಪು ಹೊಂದುವದಕ್ಕೂ ನೀನು ನಿನ್ನ ಸೇವಕರಾದ ಪ್ರವಾದಿಗಳಿಗೂ ಪರಿಶುದ್ಧರಿಗೂ ನಿನ್ನ ನಾಮಕ್ಕೆ ಭಯಪಡುವ ಚಿಕ್ಕವರಿಗೂ ದೊಡ್ಡವರಿಗೂ ಪ್ರತಿ ಫಲವನ್ನು ಕೊಡುವದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಭೂಮಿಯನ್ನು ನಾಶಮಾಡುವವರನು**

**19 ಆಗ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ದೇವಾಲಯವು ತೆರೆಯ ಲ್ಪಟ್ಟಿತು; ಆತನ ಆಲಯದಲ್ಲಿ ಆತನ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ಮಂಜೂಷವು ಕಾಣಿಸಿತು; ಇದಲ್ಲದೆ ಮಿಂಚುಗಳೂ ವಾಣಿಗಳೂ ಗುಡುಗುಗಳೂ ಭೂಕಂಪವೂ ದೊಡ್ಡ ಆನೆಕಲ್ಲಿನ ಮಳೆಯೂ ಉಂಟಾದವು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 12**

**1 ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಮಹಾ ಅದ್ಭುತವು ಕಾಣಿಸಿತು; ಅಲ್ಲಿ ಸೂರ್ಯನನ್ನು ಧರಿಸಿ ಕೊಂಡಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಸ್ತ್ರೀಯಿದ್ದಳು; ಆಕೆಯ ಕಾಲುಗಳ ಕೆಳಗೆ ಚಂದ್ರನಿದ್ದನು. ಆಕೆಯ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಹನ್ನೆರಡು ನಕ್ಷತ್ರಗಳುಳ್ಳ ಒಂದು ಕಿರೀಟವಿತ್ತು.**

**2 ಆಕೆಯು ಗರ್ಭಿಣಿಯಾಗಿದ್ದು ಪ್ರಸವವೇದನೆಯಿಂದ ಹೆರುವದಕ್ಕೆ ಸಂಕಟಪಡುತ್ತಾ ಕೂಗುತ್ತಿದ್ದಳು.**

**3 ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಂದು ಅದ್ಭುತವು ಕಾಣಿಸಿತು; ಆಗ ಇಗೋ, ಕೆಂಪಾದ ಮಹಾ ಘಟಸರ್ಪವಿತ್ತು. ಅದಕ್ಕೆ ಏಳು ತಲೆಗಳೂ ಹತ್ತು ಕೊಂಬುಗಳೂ ಇದ್ದವು; ಅದರ ತಲೆಗಳ ಮೇಲೆ ಏಳು ಕಿರೀಟಗಳಿದ್ದವು.**

**4 ಅದರ ಬಾಲವು ಆಕಾಶದಲ್ಲಿರುವ ನಕ್ಷತ್ರಗಳೊಳಗೆ ಮೂರರ ಲ್ಲೊಂದು ಭಾಗವನ್ನು ಎಳೆದು ಭೂಮಿಗೆ ಹಾಕಿತು. ಹೆರುವದಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದ್ದ ಆ ಸ್ತ್ರೀಯು ಹೆತ್ತಕೂಡಲೆ ಆಕೆಯ ಮಗುವನ್ನು ನುಂಗಿಬಿಡಬೇಕೆಂದು ಆ ಘಟ ಸರ್ಪವು ಅವಳ ಮುಂದೆ ನಿಂತುಕೊಂಡಿತ್ತು.**

**5 ಆಕೆ ಜನಾಂಗಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಕಬ್ಬಿಣದ ಕೋಲಿನಿಂದ ಆಳ ಬೇಕಾಗಿದ್ದ ಒಂದು ಗಂಡು ಮಗುವನ್ನು ಹೆತ್ತಳು; ಆ ಕೂಸು ದೇವರ ಬಳಿಗೂ ಆತನ ಸಿಂಹಾಸನದ ಬಳಿಗೂ ಎತ್ತಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**6 ಆ ಸ್ತ್ರೀಯು ಅರಣ್ಯಕ್ಕೆ ಓಡಿ ಹೋದಳು; ಅಲ್ಲಿ ಆಕೆಗೆ ಸಾವಿರದ ಇನ್ನೂರ ಅರವತ್ತು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಪೋಷಣೆಯಾಗಬೇಕೆಂದು ದೇವರು ಸ್ಥಳವನ್ನು ಸಿದ್ಧಮಾಡಿದ್ದನು.**

**7 ಇದಲ್ಲದೆ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಯುದ್ಧ ನಡೆಯಿತು.ಮಿಕಾಯೇಲನೂ ಅವನ ದೂತರೂ ಘಟಸರ್ಪಕ್ಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಯುದ್ಧಮಾಡಿದರು; ಘಟಸರ್ಪನೂ ಅವನ ದೂತರೂ ಯುದ್ದಮಾಡಲು .ಸೋತು ಹೋದರು.**

**8 ಆಗ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಅವರಿಗೆ ಸ್ಥಾನವು ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ಇಲ್ಲದೆ ಹೋಯಿತು.**

**9 ಭೂಲೋಕದವರನ್ನೆಲ್ಲಾ ಮೋಸಗೊಳಿಸುವ ಆ ಮಹಾ ಘಟಸರ್ಪನು ಅಂದರೆ ಪಿಶಾಚನೆಂತಲೂ ಸೈತಾನನೆಂತಲೂ ಹೆಸರುಳ್ಳ ಪುರಾ ತನ ಸರ್ಪವು ದೊಬ್ಬಲ್ಪಟ್ಟು ಭೂಮಿಗೆ ಬಿದ್ದನು; ಅವನ ದೂತರೂ ಅವನೊಂದಿಗೆ ದೊಬ್ಬಲ್ಪಟ್ಟರು.**

**10 ಆಗ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಮಹಾಶಬ್ದವನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಿದೆನು. ಅದು--ಈಗ ರಕ್ಷಣೆಯೂ ಶಕ್ತಿಯೂ ನಮ್ಮ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವೂ ಆತನ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಅಧಿಕಾರವೂ ಬಂದವು; ಯಾಕಂದರೆ ಹಗಲಿರುಳು ನಮ್ಮ ಸಹೋದರರ ಮೇಲೆ ನಮ್ಮ ದೇವರ ಮುಂದೆ ದೂರು ಹೇಳಿದ ದೂರು ಗಾರನು ದೊಬ್ಬಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ.**

**11 ಅವರು ಪ್ರಾಣದ ಮೇಲಣ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ತೊರೆದು ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನ ರಕ್ತದಿಂದಲೂ ತಮ್ಮ ಸಾಕ್ಷಿಯ ವಾಕ್ಯದಿಂದಲೂ ಅವ ನನ್ನು ಜಯಿಸಿದರು.**

**12 ಆದದರಿಂದ ಪರಲೋಕಗಳೇ, ಅದರಲ್ಲಿ ವಾಸಮಾಡುವವರೇ, ಹರ್ಷಗೊಳ್ಳಿರಿ. ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಮತ್ತು ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಇರುವವರಿಗೆ ಅಯ್ಯೊ! ಯಾಕಂದರೆ ಸೈತಾನನು ತನಗಿರುವ ಕಾಲವು ಸ್ವಲ್ಪವೆಂದು ತಿಳಿದು ಮಹಾರೌದ್ರವುಳ್ಳವನಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಕಡೆಗೆ ಇಳಿದು ಬಂದಿದ್ದಾನೆ ಎಂಬದಾಗಿ ಹೇಳಿತು.**

**13 ಘಟಸರ್ಪವು ತಾನು ದೊಬ್ಬಲ್ಪಟ್ಟು ಭೂಮಿಗೆ ಬಿದ್ದಿರುವದನ್ನು ಕಂಡು ಗಂಡುಮಗುವನ್ನು ಹೆತ್ತಸ್ತ್ರೀ ಯನ್ನು ಹಿಂಸಿಸಿತು.  14 ಆ ಸ್ತ್ರೀಯು ಅರಣ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದ ತನ್ನ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹಾರಿಹೋಗುವದಕ್ಕಾಗಿ ಆಕೆಗೆ ದೊಡ್ಡ ಹದ್ದಿನ ಎರಡು ರೆಕ್ಕೆಗಳು ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟವು; ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಾಲ, ಕಾಲಗಳು, ಅರ್ಧ ಕಾಲ ಸರ್ಪನ ಮುಖಕ್ಕೆ ಮರೆಯಾಗಿ ಪೋಷಣೆ ಹೊಂದುತ್ತಾಳೆ.**

**15 ಆ ಸ್ತ್ರೀಯನ್ನು ಪ್ರವಾಹವು ಬಡಕೊಂಡು ಹೋಗ ಬೇಕೆಂದು ಆಕೆಯ ಹಿಂದೆ ಸರ್ಪವು ತನ್ನ ಬಾಯೊಳಗಿಂದ ನೀರನ್ನು ಪ್ರವಾಹದಂತೆ ಬಿಟ್ಟಿತು.**

**16 ಆದರೆ ಭೂಮಿಯು ಆ ಸ್ತ್ರೀಯ ಸಹಾಯಕ್ಕೆ ಬಂದು ತನ್ನ ಬಾಯಿ ತೆರೆದು ಘಟಸರ್ಪನು ತನ್ನ ಬಾಯೊಳಗಿಂದ ಬಿಟ್ಟ ಪ್ರವಾಹವನ್ನು ಕುಡಿದುಬಿಟ್ಟಿತು.**

**17 ಆಗ ಘಟಸರ್ಪನು ಸ್ತ್ರೀಯ ಮೇಲೆ ಕೋಪಿಸಿಕೊಂಡು ಆಕೆಯ ಸಂತಾನದವರಲ್ಲಿ ಉಳಿದವರ ಮೇಲೆ ಅಂದರೆ ದೇವರ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆದು ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ವಿಷಯವಾದ ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ಹೇಳಿರುವವರ ಮೇಲೆ ಯುದ್ಧ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಹೊರಟನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 13**

**1 ಆಗ ನಾನು ಸಮುದ್ರದ ಮರಳಿನ ಮೇಲೆ ನಿಂತೆನು, ಸಮುದ್ರದೊಳಗಿಂದ ಮೃಗವು ಏರಿ ಬರುವದನ್ನು ಕಂಡೆನು. ಅದಕ್ಕೆ ಏಳು ತಲೆಗಳೂ ಹತ್ತು ಕೊಂಬುಗಳೂ ಕೊಂಬುಗಳ ಮೇಲೆ ಹತ್ತು ಕಿರೀಟಗಳೂ ತಲೆಗಳ ಮೇಲೆ ದೂಷಣೆಯ ನಾಮವೂ ಇದ್ದವು.**

**2 ನಾನು ಕಂಡ ಮೃಗವು ಚಿರತೆಯಂತಿತ್ತು; ಅದರ ಕಾಲುಗಳು ಕರಡಿಯ ಕಾಲುಗಳಂತೆಯೂ ಅದರ ಬಾಯಿ ಸಿಂಹದ ಬಾಯಂತೆಯೂ ಇದ್ದವು; ಅದಕ್ಕೆ ಘಟಸರ್ಪವು ತನ್ನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನೂ ತನ್ನ ಆಸನವನ್ನು ಮಹಾ ಅಧಿಕಾರವನ್ನೂ ಕೊಟ್ಟಿತು.**

**3 ಅದರ ತಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಗಾಯ ಹೊಂದಿ ಸಾಯುವಹಾಗಿರುವದನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನು. ಮರಣಕರವಾದ ಆ ಗಾಯವು ವಾಸಿಯಾಯಿತು; ಆಗ ಭೂಲೋಕದವರೆಲ್ಲರು ಆ ಮೃಗದ ವಿಷಯವಾಗಿ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟರು.**

**4 ಘಟ ಸರ್ಪನು ಆ ಮೃಗಕ್ಕೆ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಕೊಟ್ಟವ ನಾದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಆ ಘಟಸರ್ಪನನ್ನು ಆರಾಧನೆ ಮಾಡುವವರಾದರು. ಇದಲ್ಲದೆ ಆ ಮೃಗವನ್ನು ಆರಾ ಧಿಸಿ--ಈ ಮೃಗಕ್ಕೆ ಸಮಾನರು ಯಾರು? ಇದರ ಮೇಲೆ ಯುದ್ಧ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಯಾರು ಶಕ್ತರು ಅಂದರು.**

**5 ಬಡಾಯಿ ಮಾತುಗಳನ್ನೂ ದೂಷಣೆಯ ಮಾತು ಗಳನ್ನೂ ಆಡುವ ಬಾಯಿ ಅದಕ್ಕೆ ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು. ನಾಲ್ವತ್ತೆರಡು ತಿಂಗಳುಗಳವರೆಗೆ ಮುಂದುವರಿಯುವ ಹಾಗೆ ಅದಕ್ಕೆ ಅಧಿಕಾರವು ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**6 ಆಗ ಅದು ದೇವರ ಹೆಸರನ್ನೂ ಆತನ ಗುಡಾರವನ್ನೂ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿರುವವರನ್ನೂ ದೂಷಿಸಿ ದ್ದಲ್ಲದೆ ದೇವರಿಗೆ ವಿರೋಧವಾದ ದೂಷಣೆಗೆ ತನ್ನ ಬಾಯಿಯನ್ನು ತೆರೆಯಿತು.**

**7 ಇದಲ್ಲದೆ ಪರಿಶುದ್ಧರ ಮೇಲೆ ಯುದ್ಧಮಾಡಿ ಅವರನ್ನು ಗೆಲ್ಲುವಂತೆ ಅದಕ್ಕೆ ಅಧಿಕಾರವು ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು. ಸಕಲ ಕುಲ ಭಾಷೆ ಜನಾಂಗಗಳ ಮೇಲೆ ಅವನಿಗೆ ಅಧಿಕಾರವು ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**8 ಜಗತ್ತಿಗೆ ಅಸ್ತಿವಾರ ಹಾಕಿದಂದಿನಿಂದ ಯಾರಾರ ಹೆಸರುಗಳು ವಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಕುರಿಮರಿಯಾದಾ ತನ ಬಳಿ ಯಲ್ಲಿ ರುವ ಜಿವಬಾದ್ಯರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಯಾರ ಹೆಸರು ಬರೆದಿರುವದಿಲ್ಲವೋ ಆ ಭೂನಿವಾಸಿಗಳೆಲ್ಲರೂ ಮೃಗವನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವರು.**

**9 ಕಿವಿಯುಳ್ಳವನು ಕೇಳಲಿ.**

**10 ಸೆರೆಗೆ ನಡಿಸುವವನು ಸೆರೆಗೆ ಹೋಗುವನು; ಕತ್ತಿಯಿಂದ ಕೊಲ್ಲುವವನು ಕತ್ತಿಯಿಂದಲೇ ಕೊಲೆಯಾಗಬೇಕು. ಇದರಲ್ಲಿ ಪರಿ ಶುದ್ಧರ ತಾಳ್ಮೆಯೂ ನಂಬಿಕೆಯೂ ಇರುತ್ತದೆ.**

**11 ಮತ್ತೊಂದು ಮೃಗವು ಭೂಮಿಯೊಳಗಿಂದ ಬರು ವದನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನು. ಇದಕ್ಕೆ ಕುರಿಮರಿಗಿರುವಂತೆ ಎರಡು ಕೊಂಬುಗಳಿದ್ದವು; ಇದು ಘಟಸರ್ಪದಂತೆ ಮಾತನಾಡಿತು.**

**12 ಇದು ಮೊದಲನೆಯ ಮೃಗದ ಅಧಿಕಾರವನ್ನೆಲ್ಲಾ ಅದರ ಮುಂದೆಯೇ ನಡಿಸುತ್ತದೆ. ಮರಣಕರವಾದ ಗಾಯ ವಾಸಿಯಾದ ಮೊದಲನೆಯ ಮೃಗಕ್ಕೆ ಭೂಲೋಕವೂ ಭೂನಿವಾಸಿಗಳೂ ಆರಾಧಿಸು ವಂತೆ ಇದು ಮಾಡುವಂಥದ್ದಾಗಿದೆ.  13 ಇದು ಮಹ ತ್ತಾದ ಸೂಚಕಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಡಿಸುವಂಥದ್ದಾಗಿ ಜನರ ಮುಂದೆ ಬೆಂಕಿಯು ಆಕಾಶದಿಂದ ಭೂಮಿಗೆ ಇಳಿದು ಬರುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.**

**14 ಮೃಗದ ಮುಂದೆ ಇಂಥಾ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ಅಧಿಕಾರ ವನ್ನು ಹೊಂದಿ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ವಾಸಿಸುವ ಜನರನ್ನು ಮೋಸಗೊಳಿಸುವದಲ್ಲದೆ ಕತ್ತಿಯಿಂದ ಗಾಯಹೊಂದಿ ಬದುಕಿದ ಮೃಗಕ್ಕಾಗಿ ವಿಗ್ರಹವನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳ ಬೇಕೆಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳುತ್ತದೆ.**

**15 ಮೃಗದ ವಿಗ್ರಹವು ಮಾತನಾಡುವಂತೆಯೂ ಆ ಮೃಗದ ವಿಗ್ರಹವನ್ನು ಯಾರಾರು ಆರಾಧಿಸುವದಿಲ್ಲವೋ ಅವರನ್ನು ಕೊಲ್ಲಿಸು ವಂತೆಯೂ ಆ ಮೃಗದ ವಿಗ್ರಹಕ್ಕೆ ಜೀವ ಕೊಡುವ ಅಧಿಕಾರವು ಅದಕ್ಕೆ ಇತ್ತು.**

**16 ಅದು ಚಿಕ್ಕವರು ದೊಡ್ಡ ವರು ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರು ಬಡವರು ಸ್ವತಂತ್ರರು ದಾಸರು ಎಲ್ಲರೂ ತಮ್ಮ ತಮ್ಮ ಬಲಗೈಯ ಮೇಲಾಗಲಿ ಹಣೆಗಳ ಮೇಲಾಗಲಿ ಗುರುತು ಹೊಂದಬೇಕೆಂತಲೂ .**

**17 ಆ ಗುರುತಾಗಲಿ ಮೃಗದ ಹೆಸರಾಗಲಿ ಅದರ ಹೆಸರಿನ ಅಂಕೆಯಾಗಲಿ ಇಲ್ಲದವನು ಕ್ರಯ ವಿಕ್ರಯಗಳನ್ನು ಮಾಡದಂತೆಯೂ ಅದು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಆಗುರುತುಯಾವುದೆಂದರೆ ಮೊದಲನೆಯ ಮೃ ಗದ ಹೆಸರು ಅಥವಾ ಸೂ ಚಿ ಸುವಾ ಅಂಕೆ .**

**18 ಇದರಲ್ಲಿ ಜ್ಞಾನವಿದೆ. ತಿಳುವಳಿಕೆಯುಳ್ಳವನು ಆ ಮೃಗದ ಅಂಕೆಯನ್ನು ಎಣಿಸಲಿ; ಯಾಕಂದರೆ ಅದು ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನ ಅಂಕೆಯಾಗಿದೆ; ಅವನ ಅಂಕೆಯು ಆರುನೂರ ಅರವತ್ತಾರು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 14**

**1 ಆಗ ಇಗೋ, ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನು ಚೀಯೋನ್‌ ಪರ್ವತದ ಮೇಲೆ ನಿಂತಿರು ವದನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನು. ಆತನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಲಕ್ಷ ನಾಲ್ವತ್ತುನಾಲ್ಕು ಸಾವಿರ ಮಂದಿ ಇದ್ದರು; ಅವರ ಹಣೆಗಳ ಮೇಲೆ ಆತನ ತಂದೆಯ ಹೆಸರು ಬರೆಯ ಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**2 ಇದಲ್ಲದೆ ಪರಲೋಕದ ಕಡೆಯಿಂದ ಬಹಳ ನೀರುಗಳಂತೆಯೂ ಮಹಾಗುಡುಗಿನಂತೆಯೂ ಇದ್ದ ಶಬ್ದವನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಿದೆನು. ತಮ್ಮ ವೀಣೆಗಳನ್ನು ಬಾರಿಸುತ್ತಿದ್ದ ವೀಣೆಗಾರರ ಸ್ವರವನ್ನೂ ನಾನು ಕೇಳಿದೆನು.**

**3 ಅವರು ಸಿಂಹಾಸನದ ಮುಂದೆಯೂ ಆ ನಾಲ್ಕು ಜೀವಿಗಳ ಮತ್ತು ಹಿರಿಯರ ಮುಂದೆಯೂ ಹೊಸ ಹಾಡಿನಂತಿದ್ದ ಹಾಡನ್ನು ಅವರು ಹಾಡಿದರು. ಭೂ ಲೋಕದೊಳಗಿಂದ ವಿಮೋಚಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಆ ಲಕ್ಷದ ನಾಲ್ವತ್ತು ನಾಲ್ಕು ಸಾವಿರ ಜನರೇ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಯಾರೂ ಆ ಹಾಡನ್ನು ಕಲಿಯಲಾರರು.**

**4 ಸ್ತ್ರೀಯ ರೊಂದಿಗೆ ಮಲಿನರಾಗದವರು ಇವರೇ. ಯಾಕಂದರೆ ಇವರು ಕನ್ನಿಕೆಯರು. ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋದರೂ ಆತನ ಹಿಂದೆ ಹೋಗುವವರು ಇವರೇ. ದೇವರಿಗೂ ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನಿಗೂ ಪ್ರಥಮ ಫಲ ವಾಗಿರುವ ಇವರು ಮನುಷ್ಯರೊಳಗಿಂದ ವಿಮೋಚಿಸ ಲ್ಪಟ್ಟವರು.**

**5 ಇವರ ಬಾಯಲ್ಲಿ ವಂಚನೆ ಸಿಕ್ಕಲಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ಇವರು ದೇವರ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮುಂದೆ ನಿರ್ದೋಷಿಗಳಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**6 ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಜನಾಂಗ ಕ್ಕೂ ಕುಲದವರಿಗೂ ಭಾಷೆಯವರಿಗೂ ಮತ್ತು ಜನ ರಿಗೂ ಸಾರುವದಕ್ಕೆ ನಿತ್ಯವಾದ ಸುವಾರ್ತೆ ಇದ್ದ ಇನ್ನೊಬ್ಬ ದೂತನು ಆಕಾಶದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಹಾರುವದನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನು.**

**7 ಅವನು--ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಟ್ಟು ಆತನನ್ನು ಘನಪಡಿಸಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪು ಮಾಡುವ ಗಳಿಗೆ ಬಂದದೆ; ಪರಲೋಕವನ್ನೂ ಭೂ ಲೋಕವನ್ನೂ ಸಮುದ್ರವನ್ನೂ ನೀರಿನ ಬುಗ್ಗೆಗಳನ್ನೂ ಉಂಟು ಮಾಡಿದಾತನನ್ನೇ ಆರಾಧಿಸಿರಿ ಎಂದು ಮಹಾ ಶಬ್ದದಿಂದ ಹೇಳಿದನು.**

**8 ಅವನ ಹಿಂದೆ ಇನ್ನೊಬ್ಬ ದೂತನು ಬಂದು--ಬಾಬೆಲೆಂಬ ಆ ಮಹಾನಗರಿಯು ಬಿದ್ದಳು, ಬಿದ್ದಳು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವಳು ತನ್ನ ಜಾರತ್ವವೆಂಬ ಕೋಪದ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನು ಸಕಲ ಜನಾಂಗಗಳು ಕುಡಿಯುವಂತೆ ಮಾಡಿದಳು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.  9 ತರುವಾಯ ಮೂರನೆಯ ದೂತನು ಅವರನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿ--ಯಾರಾದರೂ ಮೃಗವನ್ನೂ ಅದರ ವಿಗ್ರಹವನ್ನೂ ಆರಾಧಿಸಿ ತನ್ನ ಹಣೆಯ ಮೇಲಾಗಲಿ ತನ್ನ ಕೈಯ ಮೇಲಾಗಲಿ ಅದರ ಗುರುತು ಹಾಕಿಸಿ ಕೊಂಡರೆ**

**10 ಅಂಥವನು ದೇವರ ಕೋಪವೆಂಬ ಪಾತ್ರೆ ಯಲ್ಲಿ ಏನೂ ಬೆರಸದೆ ಹಾಕಿದ ಆತನ ರೌದ್ರವೆಂಬ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನು ಕುಡಿಯುವನು. ಪರಿಶುದ್ಧ ದೂತರ ಮುಂದೆಯೂ ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನ ಮುಂದೆಯೂ ಬೆಂಕಿಯಿಂದ ಮತ್ತು ಗಂಧಕದಿಂದ ಯಾತನೆಪಡು ವನು.**

**11 ಅವರ ಯಾತನೆಯ ಹೊಗೆಯು ಯುಗ ಯುಗಾಂತರಗಳಲ್ಲಿ ಏರುತ್ತಿರುವದು. ಆ ಮೃಗಕ್ಕೂ ಅದರ ವಿಗ್ರಹಕ್ಕೂ ಆರಾಧನೆ ಮಾಡುವವರೂ ಅದರ ಹೆಸರಿನ ಗುರುತನ್ನು ಹಾಕಿಸಿಕೊಂಡಿರುವವರೂ ಹಗಲಿ ರುಳು ವಿಶ್ರಾಂತಿಯಿಲ್ಲದೆ ಇರುವರು ಎಂದು ಮಹಾ ಶಬ್ದದಿಂದ ಹೇಳಿದನು.**

**12 ದೇವರ ಆಜ್ಞೆ ಗಳನ್ನೂ ಯೇಸುವಿನ ಮೇಲಣ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನೂ ಕಾಪಾಡುವ ಪರಿಶುದ್ಧರ ತಾಳ್ಮೆಯು ಇದರಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತದೆ.  13 ಪರಲೋಕದಿಂದ ಬಂದ ಶಬ್ದವನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಿ ದೆನು. ಅದು--ಇಂದಿನಿಂದ ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ಯಾರಾರು ಸಾಯುವರೋ ಆ ಸತ್ತವರು ಧನ್ಯರು ಎಂಬದಾಗಿ ಬರೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಹೇಳಿತು; ಹೌದು, ಅವರು ತಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಸಗಳಿಂದ ವಿಶ್ರಮಿಸಿಕೊಳ್ಳುವರು, ಅವರ ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಅವರನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತವೆ ಎಂದು ಆತ ಹೇಳುತಾನೆ .**

**14 ಆಗ ಒಂದು ಬಿಳೀ ಮೇಘವನ್ನೂ ಆ ಮೇಘದ ಮೇಲೆ ಮನುಷ್ಯ ಕುಮಾರನಂತಿದ್ದ ಒಬ್ಬಾತನು ಕೂತಿರುವುದನ್ನೂ ನಾನು ಕಂಡೆನು; ಆತನ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಬಂಗಾರದ ಕಿರೀಟವಿತ್ತು; ಆತನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಹದವಾದ ಕುಡುಗೋಲು ಇತ್ತು.**

**15 ಆಗ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ದೂತನು ಆಲಯದೊಳಗಿಂದ ಬಂದು ಮೇಘದ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದಾತನಿಗೆ--ನಿನಗೆ ಕೊಯ್ಯುವ ಕಾಲ ಬಂದಿರುವದರಿಂದ ನಿನ್ನ ಕುಡುಗೋಲನ್ನು ಹಾಕಿ ಕೊಯ್ಯಿ; ಯಾಕಂದರೆ ಭೂಮಿಯ ಪೈರು ಮಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮಹಾಶಬ್ದದಿಂದ ಕೂಗಿದನು.**

**16 ಮೇಘದ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದಾತನು ತನ್ನ ಕುಡುಗೋಲನ್ನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಹಾಕಿದನು; ಆಗ ಭೂಮಿಯ ಪೈರು ಕೊಯ್ಯಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**17 ಮತ್ತೊಬ್ಬ ದೂತನು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ದೇವಾಲಯದೊಳಗಿಂದ ಬಂದನು; ಅವನಲ್ಲಿಯೂ ಹದವಾದ ಕುಡುಗೋಲು ಇತ್ತು.**

**18 ಬೆಂಕಿಯ ಮೇಲೆ ಅಧಿಕಾರವಿದ್ದ ಇನ್ನೊಬ್ಬ ದೂತನು ಯಜ್ಞವೇದಿಯ ಬಳಿಯಿಂದ ಬಂದು ಆ ಹದವಾದ ಕುಡುಗೋಲು ಇದ್ದವನಿಗೆ--ನಿನ್ನ ಹದವಾದ ಕುಡುಗೋಲನ್ನು ಹಾಕಿ ಭೂಮಿಯ ದ್ರಾಕ್ಷೇ ಗೊಂಚಲುಗಳನ್ನು ಕೂಡಿಸು; ಯಾಕಂದರೆ ಅದರ ಹಣ್ಣುಗಳು ಪೂರಾ ಮಾಗಿವೆ ಎಂದು ಮಹಾಶಬ್ದದಿಂದ ಕೂಗಿ ಹೇಳಿದನು.**

**19 ಆಗ ಆ ದೂತನು ತನ್ನ ಕುಡುಗೋಲನ್ನು ಭೂಮಿಗೆ ಹಾಕಿ ಭೂಮಿಯ ದ್ರಾಕ್ಷೇಹಣ್ಣನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ದೇವರ ರೌದ್ರದ ದೊಡ್ಡ ದ್ರಾಕ್ಷೇತೊಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದನು.**

**20 ಆ ದ್ರಾಕ್ಷೇ ತೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಟ್ಟಣದ ಹೊರಗೆ ತುಳಿದರು. ಆ ತೊಟ್ಟಿಯೊಳಗಿಂದ ರಕ್ತವು ಹೊರಟು ಕುದುರೆಗಳ ಕಡಿವಾಣಗಳನ್ನು ಮುಟ್ಟುವಷ್ಟು ಇನ್ನೂರು ಮೈಲಿ ದೂರ ಹರಿಯಿತು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 15**

**1 ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಅದ್ಭುತಕರವಾದ ಮತ್ತೊಂದು ಗುರುತನ್ನು ನಾನು ನೋಡಿ ದೆನು. ಏಳು ಮಂದಿ ದೂತರಲ್ಲಿ ಏಳು ಕಡೇ ಉಪದ್ರವ ಗಳಿದ್ದವು; ಯಾಕಂದರೆ ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ದೇವರ ರೌದ್ರವು ತುಂಬಿದೆ.**

**2 ಬೆಂಕಿ ಬೆರೆತ ಒಂದು ಗಾಜಿನ ಸಮುದ್ರವೋ ಎಂಬಂತೆ ನನಗೆ ಕಾಣಿಸಿತು; ಆಗ ಮೃಗದ ಮೇಲೆಯೂ ಅದರ ವಿಗ್ರಹದ ಮೇಲೆಯೂ ಅದರ ಮುದ್ರೆಯ ಮೇಲೆಯೂ ಅದರ ಹೆಸರಿನ ಅಂಕೆಯ ಮೇಲೆಯೂ ಜಯ ಹೊಂದಿದವರು ದೇವರ ವೀಣೆಗಳನ್ನು ಹಿಡುಕೊಂಡು ಗಾಜಿನ ಸಮುದ್ರದ ಮೇಲೆ ನಿಂತಿರುವದನು**

**3 ಅವರು ದೇವರ ಸೇವಕನಾದ ಮೋಶೆಯ ಹಾಡನ್ನೂ ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನ ಹಾಡನ್ನೂ ಹಾಡುತ್ತಾ--ಸರ್ವಶಕ್ತನಾಗಿರುವ ದೇವ ರಾದ ಕರ್ತನೇ, ನಿನ್ನ ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮಹತ್ತಾದವುಗಳೂ ಆಶ್ಚರ್ಯಕರವಾದವುಗಳೂ ಆಗಿವೆ; ಪರಿಶುದ್ಧರ ಅರಸನೇ, ನಿನ್ನ ಮಾರ್ಗಗಳು ನ್ಯಾಯವೂ ಸತ್ಯವೂ ಆಗಿವೆ.**

**4 ಓ ಕರ್ತನೇ, ನಿನಗೆ ಭಯಪಡದವರೂ ನಿನ್ನ ನಾಮವನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸದವರೂ ಯಾರಿ ದ್ದಾರೆ? ಯಾಕಂದರೆ ನೀನೊಬ್ಬನೇ ಪರಿಶುದ್ಧನು; ನಿನ್ನ ತೀರ್ಪುಗಳು ಪ್ರಕಟವಾದದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗ ಗಳು ಬಂದು ನಿನ್ನ ಸನ್ನಿಧಾನದಲ್ಲಿ ಆರಾಧಿಸುವರು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**5 ಇದಾದ ಮೇಲೆ ನಾನು ನೋಡಿದಾಗ ಇಗೋ, ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ಸಾಕ್ಷೀ ಗುಡಾರದ ಆಲಯವು ತೆರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**6 ಇದಾದ ಮೇಲೆ ನಾನು ನೋಡಿದಾಗ ಇಗೋ, ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ಸಾಕ್ಷೀ ಗುಡಾರದ ಆಲಯವು ತೆರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**7 ದೇವರ ಮಹಿಮೆ ಯಿಂದಲೂ ಆತನ ಶಕ್ತಿಯಿಂದಲೂ ಉಂಟಾದ ಹೊಗೆ ಯಿಂದ ಆಲಯವು ತುಂಬಿದ ಕಾರಣ ಆ ಏಳುಮಂದಿ ದೂತರ ಏಳು ಉಪದ್ರವಗಳು ತೀರುವ ತನಕ ಆ ಆಲಯದೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವದಕ್ಕೆ ಯಾರಿಂದಲೂ ಆಗಲಿಲ್ಲ.**

**8 ದೇವರ ಮಹಿಮೆ ಯಿಂದಲೂ ಆತನ ಶಕ್ತಿಯಿಂದಲೂ ಉಂಟಾದ ಹೊಗೆ ಯಿಂದ ಆಲಯವು ತುಂಬಿದ ಕಾರಣ ಆ ಏಳುಮಂದಿ ದೂತರ ಏಳು ಉಪದ್ರವಗಳು ತೀರುವ ತನಕ ಆ ಆಲಯದೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವದಕ್ಕೆ ಯಾರಿಂದಲೂ ಆಗಲಿಲ್ಲ.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 16**

**1 ಆಗ ಆಲಯದಿಂದ ಬಂದ ಮಹಾಶಬ್ದ ವನ್ನು ಕೇಳಿದೆನು. ಅದು ಆ ಏಳು ಮಂದಿ ದೂತರಿಗೆ--ನೀವು ಹೋಗಿ ಆ ಪಾತ್ರೆಗಳ ಲ್ಲಿರುವ ದೇವರ ರೌದ್ರವನ್ನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಹೊಯ್ಯಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿತು.**

**2 ಆಗ ಮೊದಲನೆಯವನು ಹೊರಟು ತನ್ನ ಪಾತ್ರೆ ಯಲ್ಲಿದ್ದದ್ದನ್ನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಹೊಯಿದನು; ಆಗ ಮೃಗದ ಗುರುತನ್ನು ಹೊಂದಿ ಅದರ ವಿಗ್ರಹಕ್ಕೆ ಆರಾಧನೆ ಮಾಡಿದ ಮನುಷ್ಯರ ಮೇಲೆ ಕೊಳೆಯುವ ಘೋರವಾದ ಹುಣ್ಣು ಎದ್ದಿತು.  3 ಎರಡನೆಯ ದೂತನು ತನ್ನ ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದದ್ದನ್ನು ಸಮುದ್ರದ ಮೇಲೆ ಹೊಯಿದಾಗ ಅದು ಸತ್ತವನ ರಕ್ತದ ಹಾಗಾಯಿತು; ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಬದುಕುವ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪ್ರಾಣಿಯು ಸತ್ತಿತು.**

**4 ಮೂರನೆಯ ದೂತನು ತನ್ನ ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ದ್ದದ್ದನ್ನು ನದಿಗಳ ಮೇಲೆಯೂ ನೀರಿನ ಬುಗ್ಗೆಗಳ ಮೇಲೆಯೂ ಹೊಯಿದನು; ಅವುಗಳ ನೀರು ರಕ್ತವಾಯಿತು.**

**5 ಅಮೇಲೆ ಜಲಗಳ ದೂತನು--ಓ ಕರ್ತನೇ, ನೀನು ಇರುವಾತನೂ ಇದ್ದಾತನೂ ಬರುವಾತನೂ ಆಗಿರುವದರಿಂದ ನೀನು ಹೀಗೆ ತೀರ್ಪು ಮಾಡಿದ್ದರಲ್ಲಿ ನೀತಿ ಸ್ವರೂಪನಾಗಿದ್ದೀ.**

**6 ಅವರು ಪರಿಶುದ್ಧರ ಮತ್ತು ಪ್ರವಾದಿಗಳ ರಕ್ತವನ್ನು ಸುರಿಸಿದರು; ನೀನು ಅವರಿಗೆ ರಕ್ತವನ್ನೇ ಕುಡಿಯುವದಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದೀ;ಇದಕ್ಕೆ ಅವರು ಪಾತ್ರರು ಎಂದು ಹೇಳುವದನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಿದೆನು.**

**7 ಆಮೇಲೆ ಯಜ್ಞವೇದಿಯೊಳಗಿಂದ ಮತ್ತೊಬ್ಬನು--ಹೌದು, ಸರ್ವಶಕ್ತನಾಗಿರುವ ದೇವ ರಾದ ಕರ್ತನೇ, ನಿನ್ನ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪುಗಳು ಸತ್ಯವೂ ನೀತಿಯುಳ್ಳವುಗಳೂ ಆಗಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳುವದನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಿದೆನು.**

**8 ನಾಲ್ಕನೆಯ ದೂತನು ತನ್ನ ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದದ್ದನ್ನು ಸೂರ್ಯನ ಮೇಲೆ ಹೊಯಿದನು. ಆಗ ಸೂರ್ಯ ನಿಗೆ ಬೆಂಕಿಯಿಂದ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಕಂದಿಸುವ ಶಕ್ತಿಯು ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು.**

**9 ಮನುಷ್ಯರು ಬಲವಾದ ಕಾವಿನಿಂದ ಕಂದಿಹೋದರೂ ಅವರು ದೇವರನ್ನು ಘನಪಡಿಸುವ ಹಾಗೆ ಮಾನಸಾಂತರ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳದೆ ಈ ಉಪದ್ರವ ಗಳ ಮೇಲೆ ಅಧಿಕಾರವುಳ್ಳ ದೇವರ ನಾಮವನ್ನು ದೂಷಿಸಿದರು.**

**10 ಐದನೆಯ ದೂತನು ತನ್ನ ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದದ್ದನ್ನು ಮೃಗದ ಆಸನದ ಮೇಲೆ ಹೊಯ್ಯಲು ಅದರ ರಾಜ್ಯವು ತುಂಬಾ ಕತ್ತಲಾಯಿತು; ಜನರು ತಮಗಾದ ನೋವಿನ ದೆಸೆಯಿಂದ ತಮ್ಮ ನಾಲಿಗೆಗಳನ್ನು ಕಚ್ಚಿಕೊಂಡು**

**11 ತಮ್ಮ ಕೃತ್ಯಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮಾನಸಾಂತರ ಮಾಡಿ ಕೊಳ್ಳದೆ ತಮ್ಮ ನೋವಿನ ದೆಸೆಯಿಂದಲೂ ಹುಣ್ಣುಗಳ ದೆಸೆಯಿಂದಲೂ ಪರಲೋಕದೇವರನ್ನು ದೂಷಿಸಿದರು.**

**12 ಆರನೆಯ ದೂತನು ತನ್ನ ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದದ್ದನ್ನು ಯೂಫ್ರೇಟೀಸ್‌ ಮಹಾನದಿಯ ಮೇಲೆ ಹೊಯ್ಯಲು ಮೂಡಣ ದಿಕ್ಕಿನಿಂದ ಬರುವ ರಾಜರಿಗೆ ಮಾರ್ಗವು ಸಿದ್ಧವಾಗುವಂತೆ ಅದರ ನೀರು ಬತ್ತಿ ಹೋಯಿತು.**

**13 ಘಟಸರ್ಪದ ಬಾಯಿಂದಲೂ ಮೃಗದ ಬಾಯಿಂ ದಲೂ ಸುಳ್ಳು ಪ್ರವಾದಿಯ ಬಾಯಿಂದಲೂ ಕಪ್ಪೆಗಳಂ ತಿದ್ದ ಮೂರು ಅಶುದ್ಧಾತ್ಮಗಳು ಹೊರಗೆ ಬರುವದನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನು.**

**14 ಅವು ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ದೆವ್ವಗಳ ಆತ್ಮಗಳೇ; ಸರ್ವಶಕ್ತನಾದ ದೇವರ ಮಹಾ ದಿನದಲ್ಲಾಗುವ ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಭೂಲೋಕದ ಮತ್ತು ಪ್ರಪಂಚದ ಎಲ್ಲಾ ರಾಜರನ್ನು ಕೂಡಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುವವು.**

**15 ಇಗೋ, ಕಳ್ಳನು ಬರುವಂತೆ ನಾನು ಬರುತ್ತೇನೆ. ನಿರ್ವಾಣನಾಗಿ ತಿರುಗಾಡುವಾಗ ಜನರು ತನ್ನ ನಾಚಿಕೆಯನ್ನು ನೋಡಿಯಾರೆಂದು ಎಚ್ಚರ ವಾಗಿದ್ದು ತನ್ನ ವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವವನು ಧನ್ಯನು.**

**16 ಅವನು ಅವರನ್ನು ಇಬ್ರಿಯ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಹರ್ಮಗೆದೋನ್‌ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಕೂಡಿಸುವನು.**

**17 ಏಳನೆಯ ದೂತನು ತನ್ನ ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿದ್ದದ್ದನ್ನು ವಾಯುಮಂಡಲದಲ್ಲಿ ಹೊಯ್ಯಲು ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿದ್ದ ಆಲಯದೊಳಗಿಂದಲೂ ಸಿಂಹಾಸನದಿಂದಲೂ ಮಹಾಶಬ್ದವು ಬಂದು--ಮುಗಿಯಿತು ಎಂದು ಹೇಳಿತು.**

**18 ಆಗ ವಾಣಿಗಳೂ ಗುಡುಗುಗಳೂ ಮಿಂಚುಗಳೂ ಉಂಟಾದವು; ಇದಲ್ಲದೆ ಮಹಾ ಭೂಕಂಪವುಂಟಾಯಿತು; ಮನುಷ್ಯರು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಇದ್ದಂದಿನಿಂದ ಅಂಥ ಬಲವಾದ ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ದಾದ ಭೂಕಂಪವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.**

**19 ಆ ಮಹಾಪಟ್ಟಣವು ಮೂರು ಭಾಗಗಳಾಗಿ ವಿಭಾಗವಾಯಿತು; ಜನಾಂಗಗಳ ಪಟ್ಟಣಗಳು ಬಿದ್ದವು; ಇದಲ್ಲದೆ ಮಹಾಬಾಬೆಲಿಗೆ ಉಗ್ರಕೋಪವೆಂಬ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸದ ಪಾತ್ರೆಯನ್ನು ಕೊಡು ವಂತೆ ದೇವರ ಮುಂದೆ ಅದು ಜ್ಞಾಪಕಕ್ಕೆ ಬಂತು.**

**20 ಆಗ ದ್ವೀಪಗಳೆಲ್ಲಾ ಓಡಿಹೋದವು; ಬೆಟ್ಟಗಳು ಸಿಕ್ಕದೆ ಹೋದವು.**

**21 ಆಕಾಶದಿಂದ ಮನುಷ್ಯರ ಮೇಲೆ ದೊಡ್ಡ ಅನೇ ಕಲ್ಲುಗಳು ಸುರಿದವು; ಒಂದೊಂದು ಕಲ್ಲು ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ನಾಲ್ಕು ಮಣ ತೂಕವಾಗಿತ್ತು; ಆ ಆನೆಕಲ್ಲುಗಳ ಉಪದ್ರವವು ಬಹಳ ಅತಿದೊಡ್ಡದಾಗಿ ದ್ದದರಿಂದ ಮನುಷ್ಯರು ದೇವರನ್ನು ದೂಷಿಸಿದರು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 17**

**1 ಏಳು ಪಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದಿದ್ದ ಏಳು ಮಂದಿ ದೂತರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಬಂದು ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡಿ--ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಾ, ಬಹಳ ನೀರುಗಳ ಮೇಲೆ ಕೂತಿರುವ ಮಹಾ ಜಾರಸ್ತ್ರೀಗೆ ಬರುವ ದಂಡನೆಯನ್ನು ನಾನು ನಿನಗೆ ತೋರಿಸುತ್ತೇನೆ.**

**2 ಅವಳೊಂದಿಗೆ ಭೂರಾಜರು ಜಾರತ್ವ ಮಾಡಿದರು. ಭೂನಿವಾಸಿಗಳು ಅವಳ ಜಾರತ್ವವೆಂಬ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನು ಕುಡಿದು ಮತ್ತರಾದರು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**3 ಆಗ ಅವನು ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಅಡವಿಗೆ ಹೋದನು; ಅಲ್ಲಿ ದೇವದೂಷಣೆಯ ಹೆಸರುಗಳಿಂದ ತುಂಬಿದ್ದು ಏಳು ತಲೆಗಳು ಹತ್ತು ಕೊಂಬುಗಳೂ ಇದ್ದ ಕೆಂಪುಬಣ್ಣದ ಮೃಗದ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ಸ್ತ್ರೀಯನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನು.**

**4 ಆ ಸ್ತ್ರೀಯು ಧೂಮ್ರ ಮತ್ತು ಕೆಂಪುವರ್ಣದ ವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡು ಚಿನ್ನ ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಕಲ್ಲುಗಳು ಮತ್ತು ಮುತ್ತುಗಳು ಇವುಗಳಿಂದ ಅಲಂಕರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಳು; ಅವಳ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಚಿನ್ನದ ಬಟ್ಟಲು ಇತ್ತು; ಅದು ಅವಳ ಜಾರತ್ವದ ಅಸಹ್ಯವಾದವುಗಳಿಂದಲೂ ಅಶುದ್ಧತ್ವದಿಂದಲೂ ತುಂಬಿತು**

**5 ಇದಲ್ಲದೆ ಮರ್ಮ, ಮಹಾ ಬಾಬೆಲು, ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿರುವ ಜಾರಸ್ತ್ರೀಯರಿಗೂ ಅಸಹ್ಯವಾದ ವುಗಳಿಗೂ ತಾಯಿ ಎಂಬ ಹೆಸರು ಅವಳ ಹಣೆಯ ಮೇಲೆ ಬರೆದಿತ್ತು.**

**6 ಆ ಸ್ತ್ರೀಯು ಪರಿಶುದ್ದರ ರಕ್ತವನ್ನೂ ಯೇಸುವಿಗೋಸ್ಕರ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಟ್ಟು ಹತರಾದವರ ರಕ್ತವನ್ನು ಕುಡಿದು ಮತ್ತಾಳಾ ಗಿರುವುದನ್ನು ಕಂಡೆನು ನನಗೆನೋಡಿ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಯಿತು**

**7 ಆಗ ಆ ದೂತನು ನನಗೆ--ನೀನೇಕೆ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟೆ? ಆ ಸ್ತ್ರೀಯ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ಅವಳನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡಿದ್ದ ಏಳು ತಲೆಗಳು ಮತ್ತು ಹತ್ತು ಕೊಂಬುಗಳುಳ್ಳ ಮೃಗದ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ಇರುವ ಮರ್ಮವನ್ನು ನಾನು ನಿನಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತೇನೆ.  8 ನೀನು ಕಂಡ ಈ ಮೃಗವು ಮೊದಲು ಇತ್ತು. ಈಗ ಇಲ್ಲ, ಅದು ತಳವಿಲ್ಲದ ತಗ್ಗಿನಿಂದ ಏರಿ ಬಂದು ನಾಶನಕ್ಕೆ ಹೋಗುವದು. ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವವರೊಳಗೆ ಯಾರಾರ ಹೆಸರು ಗಳು ಜಗತ್ತಿಗೆ ಅಸ್ತಿವಾರ ಹಾಕಿದಂದಿನಿಂದ ಜೀವಗ್ರಂಥ ದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವದಿಲ್ಲವೋ ಅವರು ಮೊದಲು ಇದ್ದು ಈಗ ಇಲ್ಲದ ಇನ್ನುಮೇಲೆ ಬರುವುದು ಎಂದು ಆಶ್ವರ್ಯಪಡುವರು.**

**9 ಇದರಲ್ಲಿ ಜ್ಞಾನವುಳ್ಳ ಮನಸ್ಸು ಇರುತ್ತದೆ. ಆ ಏಳು ತಲೆಗಳು ಆ ಸ್ತ್ರೀ ಕೂತು ಕೊಂಡಿರುವ ಏಳು ಬೆಟ್ಟಗಳೇ.**

**10 ಇದಲ್ಲದೆ ಅವು ಏಳು ಮಂದಿ ರಾಜರು; ಐದು ಮಂದಿ ಬಿದ್ದು ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ. ಒಬ್ಬನು ಇದ್ದಾನೆ, ಮತ್ತೊಬ್ಬನು ಇನ್ನೂ ಬಂದಿಲ್ಲ. ಬಂದ ಮೇಲೆ ಅವನು ಸ್ವಲ್ಪಕಾಲ ಇರಲೇ ಬೇಕು.**

**11 ಮೊದಲಿದ್ದು ಈಗ ಇಲ್ಲದಿರುವ ಆ ಮೃಗವು ತಾನೇ ಎಂಟನೆಯವನು; ಅವನು ಆ ಏಳು ಮಂದಿಗೆ ಸೇರಿದವನಾಗಿದ್ದು ನಾಶನಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ.**

**12 ನೀನು ಕಂಡ ಆ ಹತ್ತು ಕೊಂಬುಗಳು ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಇನ್ನೂ ಹೊಂದದಿರುವ ಹತ್ತು ಮಂದಿ ರಾಜರು. ಅವರು ಮೃಗದೊಂದಿಗೆ ರಾಜರಂತೆ ಒಂದು ತಾಸಿನವರೆಗೆ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಹೊಂದುತ್ತಾರೆ.**

**13 ಅವರು ಒಂದೇ ಮನಸ್ಸುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದು ತಮ್ಮ ಅಧಿಕಾರವನ್ನೂ ಶಕ್ತಿಯನ್ನೂ ಮೃಗಕ್ಕೆ ಕೊಡುತ್ತಾರೆ.**

**14 ಇವರು ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನ ಮೇಲೆ ಯುದ್ಧ ಮಾಡುವರು, ಆದರೆ ಕುರಿಮರಿ ಯಾದಾತನು ಅವರನ್ನು ಜಯಿಸುವನು; ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು ಕರ್ತರ ಕರ್ತನೂ ರಾಜಾಧಿರಾಜನು ಆಗಿದ್ದಾನೆ. ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಇರುವವರು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ವರೂ ಆಯಲ್ಪಟ್ಟವರೂ ನಂಬಿಗಸ್ತರು ಆಗಿದ್ದಾರೆ.**

**15 ಅವನು ನನಗೆ--ನೀನು ಕಂಡ ಆ ಜಾರಸ್ತ್ರೀಯು ಕೂತುಕೊಂಡಿರುವ ನೀರುಗಳು ಅಂದರೆ ಪ್ರಜೆಗಳೂ ಸಮೂಹಗಳೂ ಜನಾಂಗಗಳೂ ಭಾಷೆಗಳೂ ಆಗಿವೆ.**

**16 ಮೃಗದ ಮೇಲೆ ನೀನು ನೋಡಿದ ಹತ್ತು ಕೊಂಬು ಗಳು ಆ ಜಾರ ಸ್ತ್ರೀಯನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸಿ ಅವಳನ್ನು ಗತಿಗೆಟ್ಟ ವಳನ್ನಾಗಿಯೂ ಬಟ್ಟೆಯಿಲ್ಲದವಳನ್ನಾಗಿಯೂ ಮಾಡಿ ಅವಳ ಮಾಂಸವನ್ನು ತಿಂದು ಅವಳನ್ನು ಬೆಂಕಿಯಿಂದ ಸುಟ್ಟುಬಿಡುವವು.**

**17 ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ದೇವರ ಚಿತ್ತವನ್ನು ನೆರವೇರಿಸುವದಕ್ಕೆ ಒಂದೇ ಅಭಿಪ್ರಾಯವುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದು ತಮ್ಮ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಮೃಗಕ್ಕೆ ಕೊಡುವಂತೆ ದೇವರು ತನ್ನ ವಾಕ್ಯಗಳು ನೆರವೇರುವ ತನಕ ಅವರ ಹೃದಯಗಳನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿದನು.**

**18 ನೀನು ಕಂಡ ಆ ಸ್ತ್ರೀಯು ಭೂರಾಜರ ಮೇಲೆ ಆಳುತ್ತಿರುವ ಮಹಾನಗರಿಯೇ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 18**

**1 ಇವುಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಮಹಾ ಅಧಿಕಾರವುಳ್ಳ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ದೂತನು ಪರಲೋಕದಿಂದ ಇಳಿಯುವದನ್ನು ಕಂಡೆನು; ಅವನ ಪ್ರಭಾವದಿಂದ ಭೂಮಿಗೆ ಪ್ರಕಾಶವುಂಟಾಯಿತು.**

**2 ಅವನು ಗಟ್ಟಿ ಯಾದ ಶಬ್ದದಿಂದ ಕೂಗುತ್ತಾ--ಮಹಾಬಾಬೆಲ್‌ ಬಿದ್ದಳು, ಬಿದ್ದಳು; ದೆವ್ವಗಳ ವಾಸಸ್ಥಾನವೂ ಅಶುದ್ಧಾತ್ಮಗಳ ಆಶ್ರಯವೂ ಅಪವಿತ್ರವಾಗಿಯೂ ಅಸಹ್ಯವಾಗಿಯೂ ಇರುವ ಸಕಲ ವಿಧವಾದ ಪಕ್ಷಿಗಳ ಪಂಜರವೂ ಆದಳು.**

**3 ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳು ಅವಳ ಜಾರತ್ವವೆಂಬ ಕೋಪದ ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸವನ್ನು ಕುಡಿದು ಮತ್ತರಾದರು; ಅವಳೊಂದಿಗೆ ಭೂರಾಜರು ಜಾರತ್ವ ಮಾಡಿದರು; ಅವಳ ಅತಿಶಯವಾದ ವೈಭವದಿಂದ ಭೂಲೋಕದ ವರ್ತಕರು ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರಾದರು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**4 ಪರಲೋಕದಿಂದ ಮತ್ತೊಂದು ಶಬ್ದವನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಿದೆನು; ಅದು--ನನ್ನ ಜನರೇ, ಅವಳಿಂದ ಹೊರಗೆ ಬನ್ನಿರಿ; ನೀವು ಅವಳ ಪಾಪಗಳಲ್ಲಿ ಪಾಲುಗಾರರಾಗ ಬಾರದು; ಅವಳಿಗಾಗುವ ಉಪದ್ರವಗಳಿಗೆ ಗುರಿ ಯಾಗಬಾರದು.**

**5 ಅವಳ ಪಾಪಗಳು ಆಕಾಶದ ವರೆಗೂ ಮುಟ್ಟಿವೆ. ದೇವರು ಅವಳ ದ್ರೋಹಗಳನ್ನು ಜ್ಞಾಪಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ.**

**6 ನಿಮಗೆ ಅವಳು ಮಾಡಿದ ಪ್ರಕಾರ ನೀವು ಅವಳಿಗೆ ಪ್ರತೀಕಾರ ಮಾಡಿರಿ; ಅವಳ ಕೃತ್ಯಗಳಿಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಅವಳಿಗೆ ಎರಡರಷ್ಟು ಕೊಡಿರಿ. ಅವಳು ತುಂಬಿಸಿದ ಪಾತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಅವಳಿಗೆ ಎರಡರಷ್ಟು ತುಂಬಿಸಿರಿ.**

**7 ಅವಳು ಎಷ್ಟರಮಟ್ಟಿಗೆ ತನ್ನನ್ನು ಘನಪಡಿಸಿ ಕೊಂಡು ವೈಭವದಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸಿದ್ದಳೋ ಅಷ್ಟರಮಟ್ಟಿಗೆ ಅವಳಿಗೆ ಯಾತನೆಯನ್ನೂ ದುಃಖವನ್ನೂ ಕೊಡಿರಿ; ಯಾಕಂದರೆ ಅವಳು ತನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ--ನಾನು ರಾಣಿ ಯಾಗಿ ಕೂತುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ವಿಧವೆಯಲ್ಲ, ದುಃಖವನ್ನು ಕಾಣುವದೇ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳು**

**8 ಆದದರಿಂದ ಅವಳಿಗೆ ಮರಣ ದುಃಖ ಕ್ಷಾಮ ಎಂಬೀ ಉಪದ್ರವಗಳು ಒಂದೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿ ಸುವವು; ಅವಳು ಬೆಂಕಿಯಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸುಟ್ಟುಹೋಗುವಳು. ಅವಳಿಗೆ ದಂಡನೆಯನ್ನು ವಿಧಿಸಿದ ದೇವರಾಗಿರುವ ಕರ್ತನು ಬಲಿಷ್ಠನಾಗಿದ್ದಾನೆ.**

**9 ಅವಳೊಂದಿಗೆ ಜಾರತ್ವ ಮಾಡಿ ವೈಭವದಲ್ಲಿ ಬದುಕಿದ ಭೂರಾಜರು ಅವಳ ದಹನದ ಹೊಗೆಯನ್ನು ನೋಡು ವಾಗ ಅವಳಿಗಾಗಿ ಗೋಳಾಡುತ್ತಾ ಪ್ರಲಾಪಿಸುವರು.**

**10 ಅವರು ದೂರದಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಅವಳಿಗುಂಟಾದ ಯಾತ ನೆಯ ಭಯದಿಂದ--ಅಯ್ಯೋ, ಅಯ್ಯೋ, ಆ ಮಹಾಪಟ್ಟಣವಾದ ಬಾಬೆಲೇ, ಬಲಿಷ್ಠವಾದ ನಗ ರಿಯೇ, ಒಂದೇ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ನಿನಗೆ ತೀರ್ಪಾಯಿತಲ್ಲಾ ಎಂದು ಹೇಳುವರು.**

**11 ಇದಲ್ಲದೆ ಭೂಲೋಕದ ವರ್ತಕರು ಅವಳ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಅತ್ತು ಗೋಳಾಡುವರು. ಯಾಕಂದರೆ ಅವರ ಸರಕುಗಳನ್ನು ಅಂದರೆ**

**12 ಚಿನ್ನ, ಬೆಳ್ಳಿ, ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಕಲ್ಲುಗಳು, ಮುತ್ತುಗಳು, ನಯವಾದ ನಾರುಮಡಿ, ಧೂಮ್ರವರ್ಣದ ವಸ್ತ್ರ, ರೇಶ್ಮೆ, ರಕ್ತಾಂಬರ, ಸಕಲ ವಿಧವಾದ ಅಗಿಲುಮರ, ಸಕಲ ವಿಧವಾದ ದಂತದ ಪಾತ್ರೆಗಳು, ಬಹು ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಮರ, ಹಿತ್ತಾಳೆ, ಸಕಲ ವಿಧವಾದ ಪಾತ್ರೆಗಳು, ಕಬ್ಬಿಣ, ಚಂದ್ರಕಾಂತ,**

**13 ಲವಂಗ, ಚೆಕ್ಕೆ, ಧೂಪ, ಸುಗಂಧ ತೈಲ, ಸಾಂಬ್ರಾಣಿ, ದ್ರಾಕ್ಷಾರಸ, ಎಣ್ಣೆ, ನಯವಾದಹಿಟ್ಟು, ಗೋಧಿ, ದನಗಳು, ಕುರಿ ಗಳು, ಕುದುರೆಗಳು, ರಥಗಳು, ಗುಲಾಮರು, ಮನುಷ್ಯರ ಪ್ರಾಣಗಳು ಇವೇ ಮೊದಲಾದವುಗಳನ್ನು ಯಾರೂ ಎಂದೂ ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳುವರಿಲ್ಲ ಎಂದು ದುಃಖಿಸುವರು.**

**14 ನಿನ್ನ ಜೀವವು ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿದ ಹಣ್ಣು ಗಳು ನಿನ್ನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋದವು; ಸೊಗಸಾಗಿಯೂ ಶೋಭಾಯಮಾನವಾಗಿಯೂ ಇರುವವುಗಳೆಲ್ಲವೂ ನಿನ್ನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋದವು. ಅವು ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ನಿನಗೆ ಸಿಕ್ಕುವದೇ ಇಲ್ಲ.**

**15 ಅವಳಿಂದ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತ ರಾದ ಈ ಸರಕುಗಳ ವರ್ತಕರು ಅವಳ ಯಾತನೆಗೆ ಭಯಪಟ್ಟು ದೂರದಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಅಳುತ್ತಾ ಗೋಳಾ ಡುತ್ತಾ--**

**16 ಅಯ್ಯೋ, ಅಯ್ಯೋ, ಮಹಾನಗರಿಯೇ, ನಯವಾದ ನಾರುಮಡಿಯನ್ನೂ ಧೂಮ್ರವರ್ಣದ ವಸ್ತ್ರವನ್ನೂ ರಕ್ತಾಂಬರವನ್ನೂ ಧರಿಸಿಕೊಂಡು ಚಿನ್ನ ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಕಲ್ಲುಗಳು ಮುತ್ತುಗಳು ಇವುಗಳಿಂದ ಅಲಂಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವಳೇ,**

**17 ಅಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಐಶ್ವರ್ಯವು ಒಂದೇ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲದೆ ಹೋಯಿತಲ್ಲಾ ಅನ್ನುವರು. ಇದಲ್ಲದೆ ಹಡಗುಗಳ ಯಜಮಾನರೂ ಹಡಗುಗಳಲ್ಲಿ ಜೊತೆಯಾಗಿರುವವರೂ ನಾವಿಕರೂ ಸಮುದ್ರದ ಮೇಲೆ ವ್ಯಾಪಾರ ಮಾಡುವವರೆಲ್ಲರೂ ದೂರದಲ್ಲಿ ನಿಂತು**

**18 ಅವಳ ದಹನದ ಹೊಗೆಯನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾ--ಈ ಮಹಾ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಸಮಾನವಾದ ಪಟ್ಟಣವು ಯಾವದು ಎಂದು ಕೂಗಿ ಹೇಳಿದರು.**

**19 ಆಗ ಅವರು ತಮ್ಮ ತಲೆಗಳ ಮೇಲೆ ಧೂಳನು ಹೊಯಿದುಕೊಂಡು ಕೂಗುತ್ತಾ ಅಳುತ್ತಾ, ಗೋಳಾ ಡುತ್ತಾ--ಅಯ್ಯೋ, ಅಯ್ಯೋ ಸಮುದ್ರದ ಮೇಲೆ ಹಡಗುಗಳಿದ್ದವರೆಲ್ಲರನ್ನು ತನ್ನ ಅಮೂಲ್ಯ ದ್ರವ್ಯ ಗಳಿಂದ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದ ಆ ಮಹಾ ನಗರಿಯು ಒಂದೇ ಗಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಳಾದಳಲ್ಲಾ ಎಂದು**

**20 ಪರಲೋಕವೇ, ಪರಿಶುದ್ಧರಾದ ಅಪೊಸ್ತಲರೇ, ಪ್ರವಾದಿಗಳೇ, ಅವಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ಆನಂದಪಡಿರಿ. ಯಾಕಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ದೇವರು ಇವಳಿಗೆ ಪ್ರತಿ ದಂಡನೆಯನ್ನು ಮಾಡಿದನು ಎಂದು ಹೇಳಿತು.**

**21 ಆಗ ಬಲಿಷ್ಠನಾದ ಒಬ್ಬ ದೂತನು ಬೀಸುವ ದೊಡ್ಡ ಕಲ್ಲಿನಂತಿರುವ ಒಂದು ಕಲ್ಲನ್ನು ಎತ್ತಿ ಸಮುದ್ರ ದೊಳಗೆ ಹಾಕಿ--ಮಹಾ ಪಟ್ಟಣವಾದ ಆ ಬಾಬೆಲು ಹೀಗೆಯೇ ಬಲಾತ್ಕಾರದಿಂದ ಕೆಡವಲ್ಲಟ್ಟು ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ಕಾಣಿಸುವದಿಲ್ಲ.**

**22 ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ವೀಣೆಗಾರರೂ ವಾದ್ಯ ಗಾರರೂ ಕೊಳಲೂದುವವರೂ ತುತೂರಿಯವರು ಮಾಡುವ ಧ್ವನಿಯೂ ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ಕೇಳಿಸುವದಿಲ್ಲ. ಯಾವ ವಿಧವಾದ ಕೈಗಾರಿಕೆಯನ್ನು ಮಾಡುವವರು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ಸಿಕ್ಕುವದಿಲ್ಲ; ಬೀಸುವ ಕಲ್ಲಿನ ಶಬ್ದವೂ ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ಕೇಳಿಸುವದಿಲ್ಲ.**

**23 ದೀಪದ ಬೆಳಕು ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ಪ್ರಕಾಶಿಸು ವದಿಲ್ಲ. ವಧೂವರರ ಸ್ವರವು ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ಕೇಳಿಸುವದಿಲ್ಲ; ನಿನ್ನ ವರ್ತಕರು ಭೂಮಿಯ ಪ್ರಧಾನ ರಾಗಿದ್ದದ್ದಲ್ಲದೆ ನಿನ್ನ ಮಾಟದಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗ ದವರು ಮೋಸ ಹೋದರು.**

**24 ಪ್ರವಾದಿಗಳ, ಪರಿ ಶುದ್ಧರ ಮತ್ತು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟವರೆಲ್ಲರ ರಕ್ತವು ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿತು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 19**

**1 ಇವುಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಜನರ ಮಹಾ ಶಬ್ದವನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಿದೆನು; ಅವರು--ಹಲ್ಲೆಲೂಯಾ; ನಮ್ಮ ದೇವ ರಾದ ಕರ್ತನಿಗೆ ರಕ್ಷಣೆಯೂ ಮಹಿಮೆಯೂ ಘನವೂ ಅಧಿಕಾರವೂ ಉಂಟಾದವು.**

**2 ಆತನ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪು ಗಳು ಸತ್ಯವೂ ನೀತಿಯುಳ್ಳವುಗಳೂ ಆಗಿವೆ; ಯಾಕಂ ದರೆ ಜಾರತ್ವದಿಂದ ಭೂಲೋಕವನ್ನು ಕೆಡಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಆ ಮಹಾಜಾರಸ್ತ್ರೀಗೆ ಆತನು ನ್ಯಾಯತೀರಿಸಿ ಆತನ ಸೇವಕರ ರಕ್ತಕ್ಕಾಗಿ ಅವಳಿಗೆ ಪ್ರತಿ ದಂಡನೆಯನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.**

**3 ತಿರಿಗಿ ಅವರು --ಹಲ್ಲೆಲೂಯಾ ಅಂದರು. ಅವಳ ಹೊಗೆಯು ಯುಗಯುಗಾಂತರಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಏರಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ.**

**4 ಆಗ ಇಪ್ಪತ್ತನಾಲ್ಕು ಮಂದಿ ಹಿರಿಯರೂ ಆ ನಾಲ್ಕು ಜೀವಿಗಳೂ--ಆಮೆನ್‌. ಹಲ್ಲೆಲೂಯಾ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದ ದೇವರ ಮುಂದೆ ಅಡ್ಡಬಿದ್ದು ಆರಾಧಿಸಿದರು.**

**5 ಆಮೇಲೆ ಸಿಂಹಾಸನದ ಕಡೆಯಿಂದ ಬಂದ ಒಂದು ಶಬ್ದವು--ದೇವರ ಸೇವಕರೆಲ್ಲರೇ, ಆತನಿಗೆ ಭಯ ಪಡುವ ಹಿರಿಕಿರಿಯರೇ, ನಮ್ಮ ದೇವರನ್ನು ಕೊಂಡಾಡಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿತು.**

**6 ತರುವಾಯ ಜನರ ದೊಡ್ಡ ಗುಂಪಿನ ಶಬ್ದದಂತೆಯೂ ಬಹಳ ನೀರುಗಳ ಘೋಷದಂತೆಯೂ ಗಟ್ಟಿಯಾದ ಗುಡುಗುಗಳ ಶಬ್ದದಂತೆಯೂ ಇದ್ದ ಒಂದು ಶಬ್ದವನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಿದೆನು; ಅದು--ಹಲ್ಲೆಲೂಯಾ, ಸರ್ವಶಕ್ತನಾಗಿರುವ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನು ಆಳುತ್ತಾನೆ.**

**7 ಸಂತೋಷಪಡೋಣ, ಹರ್ಷಗೊಳ್ಳೋಣ, ಆತ ನನ್ನು ಘನಪಡಿಸೋಣ; ಯಾಕಂದರೆ ಕುರಿಮರಿಯಾದಾ ತನ್ನ ವಿವಾಹವು ಬಂತು; ಆತನಿಗೆ ವಿವಾಹವಾಗುವ ಕನ್ಯೆಯು ತನ್ನನ್ನು ಸಿದ್ಧಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ ಎಂದು ಹೇಳಿತು.**

**8 ನಿರ್ಮಲವಾದ ಬಿಳೀ ನಯವಾದ ನಾರು ಮಡಿಯನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಆಕೆಗೆ ಅನುಗ್ರಹಿ ಸೋಣವಾಗಿತ್ತು; ಯಾಕಂದರೆ ಆ ನಾರುಮಡಿಯು ಪರಿಶುದ್ಧರ ನೀತಿಯೇ.**

**9 ಇದಲ್ಲದೆ ಅವನು--ಕುರಿಮರಿ ಯಾದಾತನ ವಿವಾಹದ ಔತಣಕ್ಕೆ ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವರು ಧನ್ಯರು ಎಂಬದಾಗಿ ಬರೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಹೇಳಿದನು. ಇದಲ್ಲದೆ ಅವನು--ಇವುಗಳು ದೇವರ ನಿಜವಾದ ಮಾತುಗಳಾಗಿವೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಹೇಳಿದನು.**

**10 ಆಗ ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಆರಾಧನೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಅವನ ಪಾದಗಳ ಮುಂದೆ ಬೀಳಲು ಅವನು--ನೀನು ಹಾಗೆ ಮಾಡಬೇಡ ನೋಡು, ನಾನು ನಿನಗೂ ಯೇಸುವಿನ ವಿಷಯವಾದ ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ ನಿನ್ನ ಸಹೋದರ ರಿಗೂ ಜೊತೆಯ ದಾಸನಾಗಿದ್ದೇನೆ; ದೇವರಿಗೆ ಆರಾಧನೆ ಮಾಡು. ಯಾಕಂದರೆ ಯೇಸುವಿನ ವಿಷಯ ವಾದಾ ಆತ್ಮವೇ .**

**11 ಪರಲೋಕವು ತೆರೆದಿರುವದನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನು. ಆಗ ಬಿಳೀ ಕುದುರೆಯು ಕಾಣಿಸಿತು; ಅದರ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದಾತನು ನಂಬಿಗಸ್ತನೂ ಸತ್ಯವಂತನೂ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟನು. ಆತನು ನೀತಿಯಿಂದ ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ ಯುದ್ಧ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ;**

**12 ಆತನ ಕಣ್ಣುಗಳು ಬೆಂಕಿಯ ಉರಿಯಂತಿದ್ದವು; ಆತನ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಅನೇಕ ಕಿರೀಟಗಳು ಇದ್ದವು. ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಹೆಸರು ಆತನಿಗೆ ಇತ್ತು. ಅದು ಆತನಿಗೇ ಹೊರತು ಮತ್ತಾರಿಗೂ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ.**

**13 ಆತನು ರಕ್ತದಲ್ಲಿ ಅದ್ದಿದ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಧರಿಸಿ ಕೊಂಡಿದ್ದನು. ಆತನ ಹೆಸರು ದೇವರವಾಕ್ಯ ವೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.**

**14 ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ಸೈನ್ಯಗಳು ಶುಭ್ರವಾಗಿಯೂ ನಿರ್ಮಲವಾಗಿಯೂ ಇರುವ ನಯವಾದ ನಾರುಮಡಿಯನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡು ಬಿಳೀ ಕುದುರೆಗಳ ಮೇಲೆ ಆತನ ಹಿಂದೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದವು.**

**15 ಜನಾಂಗಗಳನ್ನು ಹೊಡೆಯುವದಕ್ಕಾಗಿ ಹದವಾದ ಕತ್ತಿಯು ಆತನ ಬಾಯಿಂದ ಹೊರಡುತ್ತದೆ. ಆತನು ಅವರನ್ನು ಕಬ್ಬಿಣದ ಕೋಲಿನಿಂದ ಆಳುವನು. ಆತನು ಸರ್ವಶಕ್ತನಾದ ದೇವರ ಉಗ್ರಕೋಪವೆಂಬ ದ್ರಾಕ್ಷೆಯ ತೊಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿರುವದನ್ನು ತುಳಿಯುತ್ತಾನೆ.**

**16 ಆತನ ತೊಡೆಯ ಮೇಲೆಯೂ ವಸ್ತ್ರದ ಮೇಲೆಯೂ--ರಾಜಾ ಧಿರಾಜನೂ ಕರ್ತರ ಕರ್ತನೂ ಎಂಬ ಹೆಸರು ಬರೆದದೆ.  17 ಆಮೇಲೆ ಒಬ್ಬ ದೂತನು ಸೂರ್ಯನಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವದನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನು. ಅವನು ಮಹಾ ಶಬ್ದದಿಂದ ಕೂಗುತ್ತಾ ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ಹಾರಾಡುವ ಎಲ್ಲಾ ಪಕ್ಷಿಗಳಿಗೆ--ಬನ್ನಿರಿ, ಮಹಾ ದೇವರ ಭೋಜನಕ್ಕೆ ಕೂಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ,**

**18 ರಾಜರ ಮಾಂಸವನ್ನೂ ಸೈನ್ಯಾಧಿಪತಿ ಗಳ ಮಾಂಸವನ್ನೂ ಪರಾಕ್ರಮಶಾಲಿಗಳ ಮಾಂಸವನ್ನೂ ಕುದುರೆಗಳ ಮಾಂಸವನ್ನೂ ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ಕೂತವರ ಮಾಂಸವನ್ನೂ ಮತ್ತು ಸ್ವತಂತ್ರರೂ ದಾಸರೂ ಚಿಕ್ಕವರೂ ದೊಡ್ಡವರೂ ಇವರೆಲ್ಲರ ಮಾಂಸವನ್ನೂ ತಿನ್ನುವದಕ್ಕೆ ಬನ್ನಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**19 ತರುವಾಯ ಆ ಮೃಗವೂ ಭೂರಾಜರೂ ಅವರ ಸೈನ್ಯಗಳೂ ಆ ಕುದುರೆಯ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದಾತನ ಮೇಲೆಯೂ ಆತನ ಸೈನ್ಯದ ಮೇಲೆಯೂ ಯುದ್ಧ ಮಾಡುವದಕ್ಕಾಗಿ ಕೂಡಿಬಂದಿರುವದನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನು.**

**20 ಆಗ ಮೃಗವು ಸೆರೆಸಿಕ್ಕಿತು; ಇದಲ್ಲದೆ ಮೃಗದ ಮುಂದೆ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ ಮೃಗದ ಗುರುತು ಹಾಕಿಸಿಕೊಂಡವರನ್ನೂ ಅದರ ವಿಗ್ರಹವನ್ನು ಆರಾಧಿಸಿದವರನ್ನೂ ಮರುಳುಗೊಳಿಸಿದ ಆ ಸುಳ್ಳು ಪ್ರವಾದಿಯೂ ಆದರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಸೆರೆ ಸಿಕ್ಕಿದನು. ಇವರಿಬ್ಬರೂ ಜೀವಸಹಿತವಾಗಿ ಗಂಧಕ ದಿಂದ ವುರಿಯುವಕೆರೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಲ್ಲಪಟ್ಟರು.**

**21 ಮಿಕ್ಕಾದವರು ಆ ಕುದುರೆಯ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದಾತನ ಕತ್ತಿಯಿಂದ ಅಂದರೆ ಆತನ ಬಾಯಿಂದ ಬಂದ ಕತ್ತಿ ಯಿಂದ ಹತರಾದರು; ಹಕ್ಕಿಗಳೆಲ್ಲಾ ಅವರ ಮಾಂಸವನು ಹೊಟ್ಟೆತುಂಬಾ ತಿಂದವು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 20**

**1 ಆಗ ಒಬ್ಬ ದೂತನು ತಳವಿಲ್ಲದ ತಗ್ಗಿನ ಬೀಗದ ಕೈಯನ್ನೂ ದೊಡ್ಡ ಸರಪಣಿ ಯನ್ನೂ ತನ್ನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ಪರಲೋಕ ದಿಂದ ಇಳಿದು ಬರುವದನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನು.**

**2 ಅವನು ಪಿಶಾಚನೂ ಸೈತಾನನೂ ಆಗಿರುವ ಪುರಾತನ ಸರ್ಪ ನೆಂಬ ಘಟಸರ್ಪನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಸಾವಿರ ವರುಷ ಬಂಧಿಸಿದನು.**

**3 ಆ ಸಾವಿರ ವರುಷ ತೀರುವ ತನಕ ಅವನು ಇನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಜನಾಂಗಗಳನ್ನು ಮರುಳು ಗೊಳಿಸದ ಹಾಗೆ ದೂತನು ಅವನನ್ನು ತಳವಿಲ್ಲದ ತಗ್ಗಿನಲ್ಲಿ ದೊಬ್ಬಿ ಅವನನ್ನು ಮುಚ್ಚಿ ಅದರ ಮೇಲೆ ಮುದ್ರೆ ಹಾಕಿದನು. ಆ ಸಾವಿರ ವರುಷಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಅವನಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಲ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗತಕ್ಕದ್ದು.**

**4 ತರುವಾಯ ಸಿಂಹಾಸನಗಳನ್ನು ಕಂಡೆನು. ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದವರಿಗೆ ನ್ಯಾಯತೀರಿಸುವ ಅಧಿಕಾರವು ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟಿತು. ಇದಲ್ಲದೆ ಯೇಸುವಿನ ವಿಷಯವಾದ ಸಾಕ್ಷಿಯ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿಯೂ ದೇವರ ವಾಕ್ಯದ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿಯೂ ತಲೆಹೊಯಿಸಿಕೊಂಡವರ ಆತ್ಮಗಳನ್ನೂ ಮೃಗಕ್ಕೂ ಅದರ ವಿಗ್ರಹಕ್ಕೂ ನಮಸ್ಕರಿಸದೆ ತಮ್ಮಹಣೆ ಯಮೇಲೆ ಮತ್ತುಕೈಯಮೇಲೆ ಗುರುತುಆಕಿಸಿ ಕೊಳ್ಳದೇ ಇರುವವರನ್ನು ಕಂಡೆನು ಅವರುಜಿವಿತರಾಗಿಎದ್ದು ಸಾವಿರ ವರುಸ ಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗೆ ಆಳಿದರು .**

**5 ಮಿಕ್ಕ ಸತ್ತವರು ಆ ಸಾವಿರ ವರುಷ ತೀರುವತನಕ ತಿರಿಗಿ ಬದುಕಲಿಲ್ಲ; ಇದೇ ಪ್ರಥಮ ಪುನರುತ್ಥಾನವು.**

**6 ಪ್ರಥಮ ಪುನರುತ್ಥಾ ನದಲ್ಲಿ ಸೇರಿರುವವನು ಧನ್ಯನೂ ಪರಿಶುದ್ಧನೂ ಆಗಿ ದ್ದಾನೆ. ಇಂಥವರ ಮೇಲೆ ಎರಡನೆಯ ಮರಣಕ್ಕೆ ಅಧಿಕಾರವಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಅವರು ದೇವರಿಗೂ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೂ ಯಾಜಕರಾಗಿ ಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗೆ ಸಾವಿರ ವರುಷ ಆಳುವರು.**

**7 ಆ ಸಾವಿರ ವರುಷಗಳು ತೀರಿದ ಮೇಲೆ ಸೈತಾನನಿಗೆ ಅವನ ಸೆರೆಯಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುವದು.**

**8 ಅವನು ಹೊರಗೆ ಬಂದು ಭೂಮಿಯ ನಾಲ್ಕು ದಿಕ್ಕುಗಳಲ್ಲಿರುವ ಗೋಗ್‌ ಮಾಗೋಗ್‌ ಎಂಬ ಜನಾಂಗಗಳನ್ನು ಮರುಳುಗೊಳಿಸಿ ಅವರನ್ನು ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಕೂಡಿಸುವನು; ಅವರ ಸಂಖ್ಯೆಯು ಸಮುದ್ರದ ಮರಳಿನಷ್ಟಿರುವದು.**

**9 ಅವರು ಭೂಮಿಯಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಹರಡಿಕೊಂಡು ಪರಿಶುದ್ಧರ ದಂಡಿಗೂ ಆ ಪ್ರಿಯ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೂ ಮುತ್ತಿಗೆ ಹಾಕಿದರು. ಆಗ ದೇವರ ಬಳಿಯಿಂದ ಬೆಂಕಿಯು ಪರಲೋಕ ದೊಳಗಿಂದ ಇಳಿದು ಬಂದು ಅವರನ್ನು ನುಂಗಿಬಿಟ್ಟಿತು.**

**10 ಇದಲ್ಲದೆ ಅವರನ್ನು ಮರುಳುಗೊಳಿಸಿದ ಸೈತಾನನು ಬೆಂಕಿ ಗಂಧಕಗಳುರಿಯುವ ಕೆರೆಯಲ್ಲಿ ದೊಬ್ಬಲ್ಪಟ್ಟನು; ಅಲ್ಲಿ ಮೃಗವೂ ಸುಳ್ಳು ಪ್ರವಾದಿಯೂ ಕೂಡ ಇದ್ದಾರೆ; ಅವರು ಹಗಲಿರುಳು ಯುಗಯುಗಾಂತರಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಯಾತನೆಪಡುತ್ತಿರುವರು.**

**11 ಆಮೇಲೆ ಬೆಳ್ಳಗಿರುವ ಮಹಾಸಿಂಹಾಸನವನ್ನೂ ಅದರ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದಾತನನ್ನೂ ನಾನು ಕಂಡೆನು. ಆತನೆದುರಿನಿಂದ ಭೂಮ್ಯಾಕಾಶಗಳು ಓಡಿಹೋಗಿ ಅವುಗಳಿಗೆ ಸ್ಥಳವಿಲ್ಲದಂತಾಯಿತು.**

**12 ಇದಲ್ಲದೆ ಸತ್ತವರಾದ ಚಿಕ್ಕವರೂ ದೊಡ್ಡವರೂ ದೇವರ ಮುಂದೆ ನಿಂತಿರುವದನ್ನು ನಾನು ಕಂಡೆನು. ಆಗ ಪುಸ್ತಕಗಳು ತೆರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವು; ಜೀವಗ್ರಂಥವೆಂಬ ಇನ್ನೊಂದು ಪುಸ್ತಕವು ತೆರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿತು; ಆ ಪುಸ್ತಕಗಳಲ್ಲಿ ಬರೆದ ಪ್ರಕಾರ ಅವರವರ ಕೃತ್ಯಗಳಿಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಸತ್ತವರಿಗೆ ನ್ಯಾಯ ತೀರ್ಪು ನಡೆಯಿತು .**

**13 ಸಮುದ್ರವು ತನ್ನೊಳಗಿದ್ದ ಸತ್ತವರನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿತು; ಮೃತ್ಯುವೂ ಪಾತಾಳವೂ ತಮ್ಮ ವಶದಲ್ಲಿದ್ದ ಸತ್ತವರನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿದವು; ಅವರಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗೆ ಅವನವನ ಕೃತ್ಯಗಳ ಪ್ರಕಾರ ನ್ಯಾಯತೀರ್ಪಾಯಿತು.**

**14 ಆಮೇಲೆ ಮೃತ್ಯುವೂ ನರಕವೂ ಬೆಂಕಿಯ ಕೆರೆಗೆ ದೊಬ್ಬಲ್ಪಟ್ಟವು; ಇದೇ ಎರಡನೆಯ ಮರಣವು.**

**15 ಯಾವನ ಹೆಸರು ಜೀವಗ್ರಂಥದಲ್ಲಿ ಬರೆದದ್ದಾಗಿ ಕಾಣಲಿಲ್ಲವೋ ಅವನು ಬೆಂಕಿಯ ಕೆರೆಗೆ ದೊಬ್ಬಲ್ಪಟ್ಟನು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 21**

**1 ತರುವಾಯ ನೂತನಾಕಾಶವನ್ನೂ ನೂತನ ಭೂಮಿಯನ್ನೂ ನಾನು ಕಂಡೆನು. ಮೊದ ಲಿನ ಆಕಾಶವೂ ಮೊದಲಿನ ಭೂಮಿಯೂ ಗತಿಸಿ ಹೋದವು; ಇನ್ನು ಸಮುದ್ರವಿರುವದೇ ಇಲ್ಲ.**

**2 ಇದಲ್ಲದೆ ಪರಲೋಕದಿಂದ ಪರಿಶುದ್ಧ ಪಟ್ಟಣವಾದ ಹೊಸ ಯೆರೂಸಲೇಮು ದೇವರ ಬಳಿಯಿಂದ ಇಳಿದು ಬರುವದನ್ನು ಯೋಹಾನನೆಂಬ ನಾನು ಕಂಡೆನು; ಅದು ತನ್ನ ಮದಲಿಂಗನಿಗೋಸ್ಕರ ಅಲಂಕೃತಳಾದ ಮದಲಗಿತ್ತಿಯಂತೆ ಸಿದ್ಧವಾಗಿತ್ತು.**

**3 ಇದಲ್ಲದೆ ಪರಲೋಕದೊಳಗಿಂದ ಬಂದ ಮಹಾಶಬ್ದವು ನನಗೆ ಕೇಳಿಸಿತು. ಅದು-ಇಗೋ, ದೇವರ ಗುಡಾರವು ಮನುಷ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಅದೆ; ಆತನು ಅವರೊಡನೆ ವಾಸ ಮಾಡುವನು, ಅವರು ಆತನ ಪ್ರಜೆಗಳಾಗಿರುವರು; ದೇವರು ತಾನೇ ಅವರ ಸಂಗಡ ಇರುವನು, ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ಅವರ ದೇವರಾಗಿ**

**4 ದೇವರು ಅವರ ಕಣ್ಣೀರನ್ನೆಲ್ಲಾ ಒರಸಿಬಿಡುವನು. ಇನ್ನು ಮರಣ ವಿರುವದಿಲ್ಲ. ಇನ್ನು ದುಃಖವಾಗಲಿ ಗೋಳಾಟವಾಗಲಿ ನೋವಾಗಲಿ ಇರುವದೇ ಇಲ್ಲ. ಮೊದಲಿದ್ದವುಗಳೆಲ್ಲಾ ಇಲ್ಲದೆ ಹೋದವು ಎಂದು ಹೇಳಿತು.**

**5 ಆಗ ಸಿಂಹಾಸ ನದ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದಾತನು--ಇಗೋ, ಎಲ್ಲವನ್ನು ನಾನು ಹೊಸದು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು. ಆತನು ನನಗೆ--ಈ ಮಾತುಗಳು ಸತ್ಯವಾದವುಗಳು ನಂಬ ತಕ್ಕವುಗಳೂ ಆಗಿವೆ ಎಂಬದಾಗಿ ಬರೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಹೇಳಿದನು.**

**6 ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ನನಗೆ--ಎಲ್ಲಾ ಮುಗಿಯಿತು. ನಾನು ಅಲ್ಫಾವೂ ಓಮೆಗವೂ ಆದಿಯೂ ಅಂತ್ಯವೂ ಆಗಿದ್ದೇನೆ. ದಾಹವುಳ್ಳವನಿಗೆ ಜೀವದ ನೀರಿನ ಬುಗ್ಗೆಯಿಂದ ನಾನು ನೀರನ್ನು ಉಚಿತವಾಗಿ ಕೊಡುವೆನು.**

**7 ಜಯಹೊಂದುವವನು ಎಲ್ಲವುಗಳಿಗೆ ಬಾಧ್ಯನಾಗುವನು; ನಾನು ಅವನ ದೇವರಾಗಿರುವೆನು. ಅವನು ನನ್ನ ಮಗನಾಗಿರುವನು.**

**8 ಆದರೆ ಭಯ ಗ್ರಸ್ಥರು, ನಂಬಿಕೆಯಿಲ್ಲದವರು, ಅಸಹ್ಯವಾದವರು, ಕೊಲೆಗಾರರು, ಜಾರರು, ಮಾಟಗಾರರು, ವಿಗ್ರಹಾ ರಾಧಕರು ಎಲ್ಲಾ ಸುಳ್ಳುಗಾರರು ಇವರಿಗೆ ಸಿಕ್ಕುವ ಪಾಲು ಬೆಂಕಿ ಗಂಧಕಗಳು ಉರಿಯುವ ಕೆರೆಯೇ; ಅದು ಎರಡನೆಯ ಮರಣವು ಎಂದು ನನಗೆ ಹೇಳಿದನು.**

**9 ಕಡೇ ಏಳು ಉಪದ್ರವಗಳಿಂದ ತುಂಬಿದ ಏಳು ಪಾತ್ರೆಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದಿದ್ದ ಏಳು ಮಂದಿ ದೂತರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಬಂದು ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾ--ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಾ, ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನಿಗೆ ಹೆಂಡತಿಯಾಗ ತಕ್ಕ ಮದಲಗಿತ್ತಿಯನ್ನು ನಿನಗೆ ತೋರಿಸುವೆನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**10 ಅವನು ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಎತ್ತರವಾದ ದೊಡ್ಡ ಬೆಟ್ಟಕ್ಕೆ ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಪರಲೋಕ ದೊಳಗಿಂದ ಪರಿಶುದ್ಧವಾದ ಯೆರೂಸಲೇಮೆಂಬ ಆ ದೊಡ್ಡ ಪಟ್ಟಣವು ದೇವರ ಕಡೆಯಿಂದ ಇಳಿದು ಬರುವ ದನ್ನು ನನಗೆ ತೋರಿಸಿದನು.**

**11 ಅದರಲ್ಲಿ ದೇವರ ಮಹಿಮೆ ಇತ್ತು; ಪಟ್ಟಣದ ಪ್ರಕಾಶವು ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಕಲ್ಲಿನ ಪ್ರಕಾಶಕ್ಕೆ ಸಮಾನವಾಗಿತ್ತು; ಅದು ಸೂರ್ಯ ಕಾಂತದಂತೆ ಥಳಥಳಿಸುತ್ತಿತ್ತು.**

**12 ಆ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಬಹಳ ಎತ್ತರವಾದ ಗೋಡೆ ಇತ್ತು; ಅದಕ್ಕೆ ಹನ್ನೆರಡು ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲು ಗಳಿದ್ದವು; ಆ ಬಾಗಿಲುಗಳ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ದೂತರಿದ್ದರು; ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ಇಸ್ರಾ ಯೇಲ್ಯರ ಹನ್ನೆರಡು ಗೋತ್ರಗಳ ಹೆಸರುಗಳು ಬರೆ ದಿದ್ದವು.**

**13 ಪೂರ್ವ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಮೂರು ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲು ಗಳು. ಉತ್ತರ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಮೂರು ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲುಗಳು, ದಕ್ಷಿಣ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಮೂರು ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲುಗಳು, ಪಶ್ಚಿಮ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಮೂರು ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲುಗಳು ಇದ್ದವು.**

**14 ಪಟ್ಟಣದ ಗೋಡೆಗೆ ಹನ್ನೆರಡು ಅಸ್ತಿವಾರಗಳಿದ್ದವು; ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ಅಪೊಸ್ತಲರ ಹೆಸರುಗಳಿದ್ದವು.**

**15 ನನ್ನ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದವನು ಆ ಪಟ್ಟಣವನ್ನೂ ಅದರ ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲುಗಳನ್ನೂ ಗೋಡೆಯನ್ನೂ ಅಳತೆ ಮಾಡು ವದಕ್ಕಾಗಿ ಚಿನ್ನದ ಅಳತೆ ಕೋಲನ್ನು ಹಿಡಿದಿದ್ದನು.**

**16 ಪಟ್ಟಣವು ಚಚ್ಚೌಕವಾಗಿದೆ; ಅದರ ಉದ್ದವು ಅದರ ಅಗಲದಷ್ಟಿದೆ. ಅವನು ಆ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ಕೋಲಿನಿಂದ ಅಳತೆ ಮಾಡಿದನು; ಅಳತೆಯು ಹನ್ನೆರಡು ನೂರು ಮೈಲಿ ಆಯಿತು. ಅದರ ಉದ್ದವೂ ಅಗಲವೂ ಎತ್ತರವೂ ಸಮವಾಗಿವೆ.**

**17 ಅದರ ಗೋಡೆಯನ್ನು ಅವನು ಅಳತೆ ಮಾಡಿದನು; ಅದು ನೂರನಾಲ್ವತ್ತ ನಾಲ್ಕು ಮೊಳ ದಷ್ಟಿತ್ತು. ಈ ಲೆಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯನ ಮೊಳ ಅಂದರೆ ದೂತನ ಮೊಳ.**

**18 ಆ ಗೋಡೆಯ ಕಟ್ಟಡವು ಸೂರ್ಯ ಕಾಂತದಿಂದ ಆಗಿತ್ತು; ಪಟ್ಟಣವು ಶುದ್ಧ ಗಾಜಿನಂತಿರುವ ಸೋಸಿದ ಭಂಗಾರವೇ.  19 ಪಟ್ಟಣದ ಗೋಡೆಯ ಅಸ್ತಿವಾರಗಳು ಸಕಲವಿಧವಾದ ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಕಲ್ಲುಗಳಿಂದ ಅಲಂಕೃತವಾಗಿದ್ದವು. ಮೊದಲನೆಯ ಅಸ್ತಿ ವಾರವು ಸೂರ್ಯಕಾಂತ, ಎರಡನೆಯದು ನೀಲಮಣಿ, ಮೂರನೆಯದು ಕೆಂಪು, ನಾಲ್ಕನೆಯದು ಪಚ್ಚೆ.  20 ಐದನೆಯದು ಗೋಮೇಧಿಕ. ಆರನೆಯದು ಮಾಣಿಕ್ಯ, ಏಳನೆಯದು ಪೀತರತ್ನ, ಎಂಟನೆಯದು ಬೆರುಲ್ಲ, ಒಂಭತ್ತನೆಯದು ಪುಷ್ಯರಾಗ, ಹತ್ತನೆಯದು ಗರುಡಪಚ್ಚೆ, ಹನ್ನೊಂದನೆಯದು ಕೆಂಗಿತ್ತಳೆ, ಹನ್ನೆರಡನೆ ಯದು ನೀಲಸ್ಪಟಿಕ.  21 ಹನ್ನೆರಡು ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲುಗಳು ಹನ್ನೆರಡು ಮುತ್ತುಗಳಾಗಿದ್ದವು; ಒಂದೊಂದು ಬಾಗಿಲು ಒಂದೊಂದು ಮುತ್ತಿನಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿತ್ತು. ಪಟ್ಟಣದ ಬೀದಿಯು ಸ್ವಚ್ಛವಾದ ಗಾಜಿನಂತಿರುವ ಸೋಸಿದ ಬಂಗಾರವಾಗಿತ್ತು.**

**22 ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ನಾನು ಆಲಯವನ್ನು ಕಾಣಲಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ಸರ್ವಶಕ್ತನಾದ ದೇವರಾಗಿ ರುವ ಕರ್ತನೂ ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನೂ ಅದರ ಆಲಯವಾಗಿದ್ದಾರೆ.**

**23 ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಬೆಳಕನ್ನು ಕೊಡು ವದಕ್ಕಾಗಿ ಸೂರ್ಯನಾಗಲಿ ಚಂದ್ರನಾಗಲಿ ಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ಯಾಕಂದರೆ ಅದಕ್ಕೆ ದೇವರ ಪ್ರಭಾವವೇ ಬೆಳಕನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿತು; ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನೇ ಅದರ ದೀಪ.**

**24 ರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಜನಾಂಗದವರು ಅದರ ಬೆಳಕಿನಲಿ ನಡೆಯುವರು; ಭೂರಾಜರು ತಮ್ಮ ವೈಭವವನ್ನೂ ಘನವನ್ನೂ ಅಲ್ಲಿಗೆ ತರುವರು.**

**25 ಅದರ ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲು ಗಳನ್ನು ಹಗಲಿನಲ್ಲಿ ಮುಚ್ಚುವದೇ ಇಲ್ಲ. ಯಾಕಂದರೆ ರಾತ್ರಿಯು ಅಲ್ಲಿಲ್ಲ.**

**26 ಅವರು ಜನಾಂಗಗಳ ವೈಭವ ವನ್ನೂ ಘನವನ್ನೂ ಅಲ್ಲಿಗೆ ತರುವರು.**

**27 ಅದರಲ್ಲಿ ಹೊಲೆ ಮಾಡುವಂಥದ್ದು ಯಾವದೂ ಸೇರುವದಿಲ್ಲ. ಅಸಹ್ಯವಾದದ್ದನ್ನೂ ಸುಳ್ಳಾದದ್ದನ್ನೂ ನಡಿಸುವವನು ಅಲ್ಲಿ ಸೇರುವದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನ ಜೀವಗ್ರಂಥದಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವರು ಮಾತ್ರ ಸೇರುವರು.**

**ಅಧ್ಯಾಯ 22**

**1 ಆಮೇಲೆ ಅವನು ಸ್ಫಟಿಕದಂತೆ ಸ್ವಚ್ಛವಾದ ಮತ್ತು ಶುದ್ಧವಾದ ಜೀವಜಲದ ನದಿ ಯನ್ನು ನನಗೆ ತೋರಿಸಿದನು; ಅದು ದೇವರ ಮತ್ತು ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನ ಸಿಂಹಾಸನದಿಂದ ಹೊರಡುವ ದಾಗಿತ್ತು.**

**2 ಅದರ ಬೀದಿಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ಆ ನದಿಯ ಉಭಯ ಪಾರ್ಶ್ವಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಜೀವವೃಕ್ಷವಿತ್ತು; ಅದು ತಿಂಗಳು ತಿಂಗಳಿಗೆ ಫಲವನ್ನು ಫಲಿಸುತ್ತಾ ಹನ್ನೆರಡು ತರದ ಫಲಗಳನ್ನು ಕೊಡುತ್ತದೆ. ಆ ಮರದ ಎಲೆಗಳು ಜನಾಂಗದವರನ್ನು ವಾಸಿಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಇದ್ದವು.**

**3 ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ಶಾಪವೇನೂ ಇರುವದಿಲ್ಲ; ಅದರಲ್ಲಿ ದೇವರ ಮತ್ತು ಕುರಿಮರಿಯಾದಾತನ ಸಿಂಹಾಸನವಿರುವದು. ಆತನ ಸೇವಕರು ಆತನನ್ನು ಸೇವಿಸುವರು.**

**4 ಅವರು ಆತನ ಮುಖವನ್ನು ನೋಡುವರು; ಅವರ ಹಣೆಗಳ ಮೇಲೆ ಆತನ ಹೆಸರು ಇರುವದು.**

**5 ಅಲ್ಲಿ ಇನ್ನು ರಾತ್ರಿ ಇರುವದಿಲ್ಲ; ಅವರಿಗೆ ದೀಪವಾಗಲಿ ಸೂರ್ಯನ ಬೆಳಕಾಗಲಿ ಬೇಕಾಗಿರುವ ದಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನೇ ಅವರಿಗೆ ಬೆಳಕನ್ನು ಕೊಡುವನು. ಅವರು ಯುಗಯುಗಾಂತರ ಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಆಳುವರು.**

**6 ಆಮೇಲೆ ಅವನು ನನಗೆ--ಈ ಮಾತುಗಳು ನಂಬತಕ್ಕದ್ದೂ ಸತ್ಯವಾದದ್ದೂ ಆಗಿವೆ; ಪರಿಶುದ್ಧ ಪ್ರವಾದಿಗಳ ದೇವರಾದ ಕರ್ತನು ಬೇಗನೆ ಸಂಭವಿಸ ತಕ್ಕವುಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಸೇವಕರಿಗೆ ತೋರಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ತನ್ನ ದೂತನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದನು.**

**7 ಇಗೋ, ನಾನು ಬೇಗನೆ ಬರುತ್ತೇನೆ. ಈ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವ ಪ್ರವಾದನೆಗಳನ್ನು ಕಾಪಾಡುವವನು ಧನ್ಯನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**8 ಯೋಹಾನನೆಂಬ ನಾನೇ ಈ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ಕಂಡವನು. ನಾನು ಕೇಳಿ ಕಂಡಾಗ ಈ ವಿಷಯಗಳನು ನನಗೆ ತೋರಿಸಿದ ದೂತನನ್ನು ಆರಾಧಿಸಬೇಕೆಂದು ಅವನ ಪಾದಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದೆನು.**

**9 ಆಗ ಅವನು ನನಗೆ--ಇದನ್ನು ಮಾಡಬೇಡ ನೋಡು; ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಪ್ರವಾದಿಗಳಾಗಿರುವ ನಿನ್ನ ಸಹೋದರರಿಗೂ ಈ ಪುಸ್ತಕ ದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿರುವವುಗಳನ್ನು ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆಯುವವ ರಿಗೂ ಜೊತೆಯ ಸೇವಕನಾಗಿದ್ದೇನೆ; ದೇವರನ್ನು ಆರಾಧಿಸು ಎಂದು ನನಗೆ ಹೇಳಿದನು.**

**10 ಇದಲ್ಲದೆ ಅವನು ನನಗೆ--ಈ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರವಾದನೆಯ ಹೇಳಿಕೆಗಳಿಗೆ ಮುದ್ರೆಹಾಕಬೇಡ; ಯಾಕಂದರೆ ಸಮಯವು ಸಮಿಪವಾಗಿದೆ.**

**11 ಅನ್ಯಾಯ ಮಾಡುವವನು ಇನ್ನೂ ಅನ್ಯಾಯ ಮಾಡಲಿ; ಮೈಲಿಗೆಯಾದವನು ಇನ್ನೂ ತನ್ನನ್ನು ಮೈಲಿಗೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಿ; ನೀತಿವಂತನು ಇನ್ನೂ ನೀತಿವಂತ ನಾಗಲಿ; ಪವಿತ್ರನು ತಾನು ಇನ್ನೂ ಪವಿತ್ರನಾಗಿರಲಿ;**

**12 ಇಗೋ, ನಾನು ಬೇಗ ಬರುತ್ತೇನೆ; ನಾನು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗೆ ಅವನವನ ಕೆಲಸದ ಪ್ರಕಾರ ಕೊಡತಕ್ಕ ಪ್ರತಿಫಲವು ನನ್ನಲ್ಲಿದೆ.**

**13 ನಾನೇ ಆದಿಯೂ ಅಂತ್ಯವೂ ಮೊದಲನೆಯ ವನೂ ಕಡೆಯವನೂ ಪ್ರಾರಂಬವು ಸಮಾಪ್ತಿ ಆಗಿದ್ದೇನೆ.**

**14 ಆತನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆಯುವವರು ಧನ್ಯರು; ಅವರಿಗೆ ಜೀವವೃಕ್ಷದ ಹಕ್ಕು ಇರುವದು; ಅವರು ಹೆಬ್ಬಾಗಿಲು ಗಳಿಂದ ಆ ಪಟ್ಟಣದೊಳಕ್ಕೆ ಸೇರುವರು.**

**15 ಆದರೆ ನಾಯಿಗಳೂ ಮಾಟಗಾರರೂ ಜಾರರೂ ಕೊಲೆ ಗಾರರೂ ವಿಗ್ರಹಾರಾಧಕರೂ ಸುಳ್ಳಾದದ್ದನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ ನಡಿಸುವವರೆಲ್ಲರೂ ಹೊರಗಿರುವರು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.**

**16 ಯೇಸುವೆಂಬ ನಾನು ಸಭೆಗಳಲ್ಲಿ ಇವುಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳುವದಕ್ಕೋಸ್ಕರ ನನ್ನ ದೂತನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟೆನು. ನಾನು ದಾವೀದನ ಬೇರೂ ಸಂತತಿಯೂ ಉದಯದ ಪ್ರಕಾಶವುಳ್ಳ ನಕ್ಷತ್ರವೂ ಆಗಿದ್ದೇನೆ.**

**17 ಆತ್ಮನೂ ಮದಲಗಿತ್ತಿಯೂ--ಬಾ, ಅನ್ನುತ್ತಾರೆ. ಕೇಳುವವನು--ಬಾ, ಅನ್ನಲಿ. ಬಾಯಾರಿದವನು ಬರಲಿ. ಇಷ್ಟವುಳ್ಳವನು ಜೀವಜಲವನ್ನು ಉಚಿತವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿ.**

**18 ಈ ಪುಸ್ತಕದ ಪ್ರವಾದನಾವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಕೇಳುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗೆ ನಾನು ಹೇಳುವ ಸಾಕ್ಷಿ ಏನಂ ದರೆ--ಯಾವನಾದರೂ ಇವುಗಳಿಗೆ ಕೂಡಿಸಿದರೆ ದೇವರು ಅವನಿಗೆ ಈ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವ ಉಪ ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕೂಡಿಸುವನು.**

**19 ಯಾವನಾದರೂ ಈ ಪ್ರವಾದನಾ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿರುವ ವಾಕ್ಯಗಳಿಂದ ತೆಗೆದು ಬಿಟ್ಟರೆ ಜೀವಗ್ರಂಥದಿಂದಲೂ ಪರಿಶುದ್ಧ ಪಟ್ಟಣ ದಿಂದಲೂ ಈ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಬರೆದಿರುವವುಗಳಿಂದಲೂ ಅವನ ಪಾಲನ್ನು ದೇವರು ತೆಗೆದುಬಿಡುವನು.**

**20 ಇವುಗಳನ್ನು ಸಾಕ್ಷೀಕರಿಸುವಾತನು--ಖಂಡಿತ ವಾಗಿ ನಾನು ಬೇಗ ಬರುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ. ಆಮೆನ್‌. ಹಾಗೆಯೇ ಆಗಲಿ; ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವೇ, ಬಾ.**

**21 ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕೃಪೆಯು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರೊಂದಿಗೆ ಇರಲಿ. ಆಮೆನ್‌.**

