\id ACT Unlocked Dynamic Bible
\ide UTF-8
\h Acts
\toc1 Acts
\mt Acts

\s5
\c 1
\p
\v 1  \v 2  \v 3 ೧)ಥೇಯೂಪಿಲನೇ  ನಾನು ಮಾದಲು ಬರೆದ ಪುಸ್ತಕ .  ಯೇಸು ಮಾಡಿದ ಉಪದೇಶ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳ ಕುರಿತು  ನಾನು ಅನೇಕ ವಿಷಯ ಗಳನ್ನೂ ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ.
 ೨)ತಾನು  ಅರಸಿಕೊಂಡ ಅಪೂಲಸ್ತರೀಗೆ  ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ನ ಮೂಲಕ ಆಜ್ಞೆಕೊಟ್ಟು ಮೇಲಣ  ಲೋಕಕ್ಕೆ ಏರಿಹೊದನು 
೩)ತಾನು ಬಾದೆಪಟ್ಟು ಸತ್ತ ಮೇಲೆ ಜೀವoತನಾದೇನು, ಅನೇಕ ಪ್ರಮಾಣ ವಚನದಿoದ ತೋರಿಸಿಕೊಟ್ಟನು.

\s5
\p
\v 4  \v 5 ೪)ನಾಲ್ವತ್ತು   ದಿವಸಗಳ ಕಾಲ ತಾನು ಕಾಣಿಸಿಕೂಳ್ಳುತಾ     ದೇವರ ರಾಜ್ಯದ ಕುರಿತು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಅಪೂಸ್ತಲರೊಂದಿಗೆ ತಿಲಿಸುತಿದ್ದನು.
ಯೇಸು ಅವರ ಸಂಗಡ  ಸೇರಿದಗಲೆಲ 
೫)ಯೋಹಾನಾನಂತು ನೀರಿನಲ್ಲಿ ದೀಕ್ಷ ಸ್ಥಾನ ಮಾಡಿದನು ನಿಮಗಾದರೂ ಇನ್ನು ದಿನದೊಳಗಾಗಿ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸುವೇನು

\s5
\p
\v 6  \v 7  \v 8 ೬)ಒಂದು ದಿನ ಅಪೋಸ್ತಲರು ಯೇಸುವಿನ ಜೊತೆಗೂಡಿ, ಪ್ರಭುವೇ ನೀವೂ ಇನ್ನೂ ಮುಂದೆ ಇಸ್ರಾಯಲರ ಅರಸನಗಿರುತ್ತಿಯ? ೭)ಅದಕ್ಕೆ ಆತನು, ಅದು ಆಗುವ ಸಮಯ ಮತ್ತು ದಿನವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವ ಅವಶ್ಯಕತೆ ನಿಮಗಿಲ್ಲ. ಮುಂದೆನಾಗುವುದು ಎಂಬುವುದನ್ನು ನನ್ನ ತಂದೆಯೊಬ್ಬನೆ ಅದನ್ನು ತೀರ್ಮಾನಿಸುತ್ತಾನೆ.
೮)ಅದರೇ ಯಾವಾಗ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ನಿಮ್ಮನು ಬಲಗೊಳ್ಳಿಸಲು ಬರುತಾನೋ, ಬಂದ ಮೇಲೆ ನೀವು ಯರುಸಲೆಮ್, ಯೂದಾಯ ಸಮರ್ಯ ಮತ್ತು ಭೂಮಿಯ ಕಡೆಯ ಭಾಗಗಳಿಗೂ ಹೋಗಿ ನನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಿ,
 

\s5
\p
\v 9  \v 10  \v 11 ೯)ಇದನ್ನು ಹೇಳಿದ ನಂತರ. ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಏರಿಸಲ್ಪಟ್ಟನು, ಮೋಡ ಮರೆಯದ ಕಾರಣ ಆತನನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಗಲ್ಲಿಲ.
೧೦)ಅಪೋಸ್ತಲರು ಆತನನ್ನು ಇನ್ನೂ ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ಏರಿಹೊಗುವದನ್ನು ನೋಡುತಿರುವಾಗಲೇ ಕಣ್ಮರೆಯಾದನು. ಆ ತಕ್ಷಣ ಬಿಳಿಯ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಧರಿಸಿದ ಇಬ್ಬರು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಇವರ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾದರು, ಆ ಮನುಷ್ಯರು ದೇವದೂತರಗಿದ್ದರು.
೧೧)ದೇವದೂತರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು, ಗಲಿಲಾಯದವರೇ  ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ಆಕಾಶದ ಕಡೆಗೆ ನೋಡುವ ಅವಶ್ಯವಿಲ್ಲ! ಯೇಸುವು ಯಾವ ರೀತಿ  ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಏತಲ್ಪಟ್ಟನೋ ಹಾಗೆಯೇ ತಿರುಗಿ ಮತ್ತೆ ಬರುವವನಗಿದ್ದಾನೆ.

\s5
\p
\v 12  \v 13  \v 14 ಆಮೇಲೆ ಇಬ್ಬರು ದೇವದೂತರು ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು  ಹೋದ ಮೇಲೆ ಅಪೋಸ್ತಲರು  ಎಣ್ಣೆಮರ ಗುಡ್ಡಗಳ ಕಡೆಯಿಂದ  ಯರುಸಲೇಮಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಬಂದರು ಎಣ್ಣೆ ಮರ ಗುಡ್ಡ  ಯರುಸಲೆಮಿಗೆ ಬಹಳ ಹತ್ತಿರವಿತ್ತು .ಅಪೋಸ್ತಲರು ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ಸೇರಿದ ಮೇಲೆ ಅಪೋಸ್ತಲರು ವಾಸವಿದ್ದ ಮನೆಯ ಮೇಲಿನ ಚಾವಣಿಯನ್ನು ಏರಿದರು .  ಅಲ್ಲಿ ವಾಸವಿದ್ದವರ ಜೊತಯಲ್ಲಿ ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನ,ಯಾಕೋಬ,ಅಂದ್ರೆಯ,ಪಿಲೀಪ್ಪ,ತೋಮ,ಬರ್ಥಲೋಮಯ,ಮತ್ತಾಯನು,ಆಲೋಪೋಯಿಸ್ ಮಗನಾದ ಯಕೋಬನು,ಸಿಮೊನನು  ಮತೊಬ್ಬ  ಯಕೊಬನ ಸಹೋದರನಾದ ಯೂದನು ಇವರೆಲ್ಲರು ಒಂದೇ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಕೂಡಿ ಈ  ಅಪೋಸ್ತಲರು ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು .ಇವರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ  ಯೇಸುವಿನ ತಾಯಿ ಮರಿಯಳು   ಹಾಗೂ ಯೇಸುವಿನ ತಮ್ಮನು  ಅವರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದನು    .

\s5
\p
ತರುವಾಯ ಅಪೋಸ್ತಲರಿಗೆ ನೀವು ಈ ಆಲೋಚನೆ ಸಭೆಯಿಂದ ಹೊರಗಡೆ ಹೊರಡಿರಿ ಎಂದು ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನರಿಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿ ತಮ್ಮ ತಮ್ಮಲೇ ಮಾತಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ...
ಈ ಮಾನವರಿಗೆ ನಾವೇನು ಮಾಡೋಣ?
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಈ ಅಪೋಸ್ತಲರ ಮೂಲಕ ನಡೆದ ಪ್ರಸಿದ್ದವಾದ ಒಂದು ಅದ್ಬುತಕಾರ್ಯವು ಯೆರುಸಲೆಮಿನಲ್ಲಿ ವಾಸಮಡುವವರಿಗೆಲ್ಲಾ ತಿಳಿದದರಿಂದ ನಾವು ಅದನ್ನು ಅಲ್ಲಗಳೆಯಳರೆವು.

\s5
\p
ಆದ್ರೆ ಇದು ಜನರಲ್ಲಿ ಇನ್ನು ಹರಡದಂತೆ ಇಂದಿನಿಂದ ಅಪೋಸ್ತಲರು ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನ ಜೊತೆ ಈ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಬಾರದೆಂದು ನಾವು ಖಡಾ ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಅವರನ್ನು ಗದರಿಸೋಣ ಎಂದು ಅಂದುಕೊಂಡು......
ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನರನ್ನು ಕರೆದು ನೀವು ಇನ್ನುಮೇಲೆ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಬಾರದು , ಬೋಧಿಸಲುಬಾರದು ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದರು.

\s5
\p
\v 20 ೨೦) ಈ ಮಾತಿನ ಅರ್ಥವೇನಂದು ತಿಳಿದಾಗ ಈ ಮನೆ ಹಾಳಾಗಲಿ ಈ ಮನೆ ಮುರಿದು ಬಿಳಲಿ ಮತ್ತು ಅವನ ಕೆಲೆಸವನ್ನು ಇನ್ನೊಬ್ಬನು ಕಿತ್ತುಕೊಳ್ಳಲಿ ಎಂಬುದಾಗಿತ್ತು ಇದು ಕೀರ್ತನೆಗಳಲ್ಲಿ ಬರದದೆಯಲ್ಲ 
ಸತ್ತುಹೊದರು  ಹಾಗೆ ಅದರಲ್ಲಿ ಎನು ಉಳಿದಿರುವುದಿಲ್ಲ ಮತು ನೊಡುವುದಕ್ಕೆ  ದಾವಿದನು ಕೂಡ ಯೂದನ ಬಗ್ಗೆ ಬರದ್ದಿದ್ದಾನೆ ಇವನ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಬೇರೊಬರು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು .

  

\s5
\p
 

\s5
\p
\v 24  \v 25  \v 26 ನಂತರ ಅವರು ಹೀಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದರು ತಂದೆ ಯೂದನು ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ಪಾಪ ಮಾಡಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಅಗಲಿದ್ದಾನೆ ಈಗ ಇವರಿಬ್ಬರಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಇಷ್ಟವಾದವನನ್ನು ಆರಿಸಿಕೋ ಎಂದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ ಚೀಟು ಹಾಕಿದರು ಆಗ ಚೀಟು ಮಥಿಯಾಸನ ಹೆಸರಿಗೆ ಬರಲಾಗಿ ಅವನನ್ನು ಯೂದನ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಆರಿಸಿಕೊಂಡರು. ಅವನು ಅನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ಅಪ್ಪೊಸ್ತಲರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾದನು.  

\s5
\c 2
\p
\v 1  \v 2  \v 3  \v 4 ೧ ಆ ಯೆರುಸಲೆಮಿನಲ್ಲಿ ಪಂಚಶತ್ತಮ ಹಬ್ಬದ ದಿನ ಎಲ್ಲಾ ಅಪೋಸ್ತಲರು ಎಲ್ಲಾ ಸಬಿಕರು ಏಕಚಿತ್ತದಿಂದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುವಾಗ ೨ಆಕಾಶದಿಂದ ಜೋರಾಗಿ ಗಾಳಿ ಬೀಸಿ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಶಬ್ದ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ತುಂಬಿಕೊಂಡಿತು ೩ಆಕಾಶದಿಂದ ಬೆಂಕಿಯಂತೆ ಬಂದು ಅವರವರ ನಾಲಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಕೂತು ಕೊಂಡವು.೪ಆಗ ಅವರ ನಾಲಿಗೆಗಳು ವಿಂಗಡಣೆ ಗೊಂಡವು ಅವರು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ವರವನ್ನು ಪಡೆದು ಬೇರೆಬೇರೆ ಬಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡ ತೊಡಗಿದರು.

\s5
\p
\v 5  \v 6  \v 7 ೫ ಆದಿನ ಪಂಚಶತ್ತಮ ದಿನದ ಪ್ರಯುಕ್ತ ಎಲ್ಲಾ ಯೆರುಸಲೇಮ್ ಜನಾಂಗದವರು ಒಟುಗುಡಿದ್ದರು.೬ ಆಗ ಯೇಸುವಿನ ಶಿಷ್ಯರು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಬರಿತರಾಗಿ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಬಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುವದನ್ನು ಕೇಳಿ ಬ್ರಮೆಗೊಂಡು ಆಶ್ಚರ್ಯದಿಂದ ಬೆರಗಾಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವ ೭ ಇವರು ಒಂದೇ ಪತ್ತನದವರಲ್ಲವೇ  ತಮ್ಮ ತಮ್ಮ ಹುಟ್ಟು ಬಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮತಾಡುವುದೇನು ಎಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಟ್ಟರು.

\s5
\p
\v 8  \v 9  \v 10  \v 11 ೮ನಾವು ಅವರ ಉಟ್ಟು ಬಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮತಾದುವದನ್ನು ಕೆಲಿದ್ದೆವಲ್ಲ.೯ ಪತ್ಯರು ಮೆದ್ಯರು ಹೇಳಮ್ಯರು ಮೆಸೋಪೋಥಮ್ಯರು ಯುದಾಯ ಕಪದೊಕ್ಯ ಪೊಂಥ್ಯ ಏಷ್ಯಾ ಪೋಗ್ಯ ಪಂಪುಲ್ಯ ಹ್ಯ್ಗುಪ್ತ ಕುರೆನಿಯ ಮಗ್ಫ್ಗುಲಲ್ಲಿಎರುವ ೧೦ಲಿಪಿಯ ಎಲ್ಲ ಸಿಮೆಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವವರು ರೋಮಪುರದಿಂದ ಎಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದು ಎಲಿದಿರುವವ್ರು ಅರಬಿ ದೇಶದವರಾಗಿರುವ ೧೧ನಾವು ನಮ್ಮ ನಮ್ಮ ದೇವರ  ಮಹಿಮಯನ್ನು ಕೆಳುತ್ತೆವಲ್ಲ.ಅಂದುಕೊಂಡು ಬೆರಗಾಗಿ ಬಹಳ ಗಾಬರಿ ಗೊಂಡರು.

\s5
\p
\v 12  \v 13 12 ಆ ಜನರಿಗೆ ಏನು ನಡಿಯುತ್ತಿದೆ ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲ.ಅವರು ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಮಾತನಾಡಿದರು ಏನು ಇದರ ಅರ್ಥವೆಂದು.೧೩ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಜನರು ವ್ಯಂಗ್ಯ ಮಾಡಿದರು ಅವರು ಈ ಜನರು ಕುಡಿದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಮಾತನಾಡ ತೊಡಗಿದರು.

\s5
\p
\v 14  \v 15 ೧೪ ಪೇತ್ರನು ಇತರ ಹನ್ನೊಂದು ಅಪೋಸ್ತಲರ ಜೊತೆ ಎದ್ದುನಿಂತು  ನೆರೆದಿದ್ದ ಜನರ ಜೊತೆ ಜೋರಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದರು; ಅವರು ನೀವು ಜುಡೇ ಪುರುಷರು ಮತ್ತು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ೧೫  ನೀವು ಯೋಚನೆ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ ನಾವು ಕುದಿದ್ದೇವೆಂದು ಆದರೆ ನಾವು ಕುಡಿದಿಲ್ಲ ಎಂದು ", ಹೇಳಿದರು. ಇದು ಬೆಳಗ್ಗೆ  ಒಂಬತ್ತು ಗಂಟೆ, ಮತ್ತು ಜನರು ಇಸ್ಟೊತ್ತಿಗೆ ಕುಡಿಹುವದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.

\s5
\p
\v 16  \v 17 ೧೬ ಪ್ರವಾದಿ ಯೋವೇಲನು  ಹಿಂದೆ ಬರೆದ ಅದ್ಭುತವಾದ ವಿಷಯ.೧೭ ಅವರು ಬರೆಯುತ್ತಾರೆ: ದೇವರ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಎಲ್ಲೆಡೆ ಕೊನೆಯ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ  ಪವಿತ್ರ ಆತ್ಮದ  ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, ನಿಮ್ಮ ಗಂಡು ಮಕ್ಕಳು,ಹೆಣ್ಣು ಮಕ್ಕಳು ಬೋಧಿಸುವರು.ಯುವಕರಿಗೆ ದಿವ್ಯ ದರ್ಶನವಾಗುವದು ಹ್ರುದ್ಯರಿಗೆ ಕನಸು ಬೀಳುವದು.

\s5
\p
\v 18  \v 19 ೧೮ ಕೊನೆ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಜನರಿಗೆ ಪವಿತ್ರತ್ಮ ವರವನ್ನು ಕೊಡುವೆನು.ಅವರು ಬೋದಿಸುವರು ೧೯ ದೇವರ ಬರುವಿಕೆಯ ದಿನದಂದು ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ಅದ್ಬುತಗಳನ್ನು ಮಾಡುವೆನು ಭುವಿಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲೆಡೆ ರಕ್ತ ಗಾಳಿ ಹೊಗೆ ಇಂದ ತುಂಬುವುದು.

\s5
\p
\v 20  \v 21 ೨೦ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ  ಸೂರ್ಯ ಜನರಿಗೆ ಮಸುಕಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಚಂದ್ರನು ಅವರಿಗೆ ಕೆಂಪಾಗಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ. ೨೧.ಯೇಸುವಿನ ನಾಮವನ್ನು ಹೇಳುವವರಿಗೆಲ್ಲರಿಗೆ ರಕ್ಷಣೆಯುನ್ತಾಗುವದು.

\s5
\p
\v 22  \v 23  \v 24 ೨೨ಪೇತ್ರನು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರ ಜೊತೆ ", ಮಾತನಾಡುವದನ್ನುಮುಂದುವರೆಸಿ ಹೀಗೆಂದನು ನಜರೇತಿನ ಯೇಸು  ಜೀವಿಸುತ್ತಿದ್ದನು! ಅನೇಕ ಅದ್ಭುತ ಪವಾಡಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಅವರಿಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಹಿತು ಇದು ದೇವರ ಚಿತ್ತದಂತೆ ನಡೆಹಿತು ೨೩ಈ ಸತ್ಯ ನಿಮಗೂ ಗೊತ್ತು ಆದರು ನೀವು  ಯೇಸುವನ್ನು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿ ಕೊಂದಿರಿ ೨೪ ಅದು ದೇವರ ಸಂಕಲ್ಪವೇ ಆಗಿತ್ತು.೨೪. ಆದರೆ ದೇವರು ಯೇಸುವನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮೂರನೆ ದಿನದಲ್ಲಿ ಬದುಕಿಸಿದನು.

\s5
\p
\v 25  \v 26  \v 25  \v 26 ಅನೇಕ  ವರುಷಗಳ  ಹಿಂದೆ  ದಾವೀದನು  ಕರ್ತನು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದಾನೆ ಆತನು ನನ್ನ ಪಾದಗಳನ್ನು ಕದಲಗೊಲಿಸನು ನನ್ನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ .೨೬  ಆದ  ಕಾರಣ ನನ್ನ ಹೃದಯ ಸಂತೋಷಿಸುತ್ತದೆ.  ಏಕೆಂದರೆ ಆತನುನನ್ನ  ಆತ್ಮವನ್ನುನರಕದಲಿ ಬಿಡುವದಿಲ್ಲ

\s5
\p
\v 27  \v 28  \v 27  \v 28 ೨೭ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವ ಮತ್ತು ವಿದೇಯನಾಗಿರುವುದರಿಂದ  ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಕೊಳೆಯುವ ಅವಸ್ಥೆಗೆ ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ.
೨೮ನೀನು ನನ್ನೋದ್ದಿಗೆ ಇರುವದರಿಂದ ನಾನು ಪುನಃ ಬದುಕುವೆನು ಮತ್ತು ಆನಂದದಿಂದ ಇರುವೆನು.

\s5
\p
\v 29  \v 30  \v 31 ಪೇತ್ರ ನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಮೂಲ  ಪಿತ್ರುವಾದ ದಾವೀದನು ಸತ್ತುಹೋದ ಆದರೆ  ಆತನ   ಸಮಾದಿ  ಇದುವರೆಗೆ   ನಮ್ಮಲಿ  ಇದೆ  ಆತನು  ದೇವರ  ಕುರಿತಾಗಿ  ತಿಲಿಯಪದಿಸಿರುವದೇನಂದರೆ ಆತನು   ನಮ್ಮಲಿ  ಇದ್ದಾನೆ 
ದಾವಿದನಿಗೆ ದೇವರು ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದ ರೀತಿ ಆತನು ಒಬ್ಬ ರಕ್ಷಕನನ್ನು ನಮಗೆ ಕೊಟ್ಟನು.ರಕ್ಷಕನನ್ನು ಸಮಾದಿಯಲ್ಲಿ ಇಡುವರು ಆದರು ಅವನು ಪುನರುತ್ತನ ಗೊಲ್ಲುವನು ಮತ್ತು ದೇಹವನ್ನು ಕೊಳೆಯುವ ಅವಸ್ಥೆ ಗೆ ಬಿದುಹುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.ಈ ಯೇಸುವನ್ನೇ ದೇವರು ಹೆಬ್ಬಿಸಿದನು ಇದಕ್ಕೆ ನಾವೇ ಸಕ್ಷಿಗಲಾಗಿದ್ದೇವೆ.

\s5
\p
\v 32  \v 33 ೩೨ ಈ ಯೇಸುವನ್ನು ದೇವರು ಎಬ್ಬಿಸಿದ್ದಾನೆ ಅದುಕ್ಕೆ ನಾವೇ ಸಾಕ್ಷಿಗಳು.೩೩ದೇವರು   ಯೇಸುವನ್ನು  ಬಹಳ ವಾಗಿ  ಗೌರವವಿಸಿ  ಆತ ನನ್ನನ್ನು  ತಣ್ಣ ಬಲಗಡೆಯ ಲ್ಲಿ ಆಳ್ವಿಕೆ ಮಾಡಲು   ಆತನು ಉನ್ನತಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಹೇರಿದಮೇಲೆ ಆತನು ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದ ಪವಿತ್ರವರವನ್ನು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆಸುರಿಸಿದ್ದಾನೆ.

\s5
\p
\v 34  \v 35  \v 36 ೩೪-೩೫ ದಾವಿದನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಹೇರಿಹೊಗಲಿಲ್ಲ ಆತನು ಹೇಳಿದನು-ದೇವರು ಯೇಸುವಿಗೆ ನುಡಿದನು ನೀನು ನನ್ನ ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೋ ನಾನು ನಿನಗೆ ಹಗೆತನ ಮಾಡುವವರನ್ನು ನಿನ್ನ ಕಾಲ ಕೆಳಗೆ  ಹಾಕುವ ತನಕ. ೩೬ನಾವು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಆಕಿಸಿದ ಕಾರಣ ದೇವರು ಯೇಸುವನ್ನು ಸ್ವಂತ ರಕ್ಷಕನ್ನನ್ನಾಗಿ ನೇಮಿಸಿದ್ದಾನೆ ಪೆತ್ರನು  ಕೊನೆಯ ದಾಗಿ ನಾನು   ಹೇಳುವದು ಇದನ್ನು ಇಸ್ರೇಲ್ ಕುಲದವರು ನಂಬಲಿ ಮತ್ತು ಅಂಗಿಕರಿಸಲಿ.

\s5
\p
\v 37  \v 38  \v 39 ೩೭ ಆಗ ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದ ಜನರು ಗಾಬರಿಗೊಂಡು ಪೇತ್ರನಿಗೆ ನಾವೇನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಕೇಳಿದರು.೩೮ ಆಗ ಪೇತ್ರನು ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿ ದೀಕ್ಷಾ ಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ೩೯ಅವಾಗ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯವರು ನಿಮ್ಮ ಜನಾಂಗಗಳು ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವರು ಇದೆ ದೇವರ ಕರೆಯೋಲೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.

\s5
\p
\v 40  \v 41  \v 42 ೪೦ಪೇತ್ರನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಕಡಕಂದಡಿತದಿಂದ ಸಾಕ್ಷಿಹೇಳಿ ಮಾತುಗಳಿಂದ ಕೆಟ್ಟಸ್ವಭಾವದದಿಂದ ಈಜನಾಂಗದವರು ಅವರ  ಸ್ವಬುದ್ದಿಯಿಂದ  ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.ಎಂಬದ್ದಾಗಿ ಎಚರಿಸಿದನು. ೪೧ಅವರ  ಒಳ್ಳೆ  ಮಾತುಗಳಿಂದ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡು ಸಂತೋಷದಿಂದ  ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನ  ತೆಗೆಧುಕೊಂಡರು. ಸುಮಾರು೩೦೦೦  ಜನರು ಒಂದೇದಿನದಲ್ಲಿ  ದಿಕ್ಷಸ್ನಾನ ಆದರು ೪೨ ಅದು ಆದ ನಂತರ ಅವರು ಬಹಳ ನಂಬಿಗಸ್ತರಾಗಿ ಅಪ್ಪೋಸ್ತಲರು  ಹೇಳಿದ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನುಅಲಿಸುವದರಲ್ಲಿ ಸಹೋದರ ವಂದಾನಿಕೆ ಯಲ್ಲಿಯೂ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ಬೋಜನದಲ್ಲಿಯು ಮತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುವದರಲ್ಲಿ ಅವರೆಲ್ಲರೂಒಂದೇ ಮನಸಿನಿಂದ ಇದ್ದರು.     

\s5
\p
\v 43  \v 44  \v 45 ೪೩ ಆಗ ಅವರೆಲ್ಲರೆಗೆ   ಭಯವಾಯಿತು ಯಾಕೆಂದರೆ ಇದೇನಪ್ಪ ನಾವೆಂದೂ ಕಾಣದಿದ್ದ ನಂಬದೆಇದ್ದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನಾವು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೀವೆ . ಈ ಕಾಯಗಳನ್ನೂ ಅಪ್ಪೋಸ್ತಲರಿಂದ ನಡೆಯುತಿದೆ  ೪೪ ಈ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೋಡಿ ನಂಬಿದರು ಸಂತ್ಹೊಶದಿಂದಲೂ ಪ್ರಿತಿಯಿಂದಲೂ ಅವರ  ಸ್ವತುಗಳನ್ನೂ ಮಾರಿ ಬಂದ ಹಣವನ್ನು ಕಾಣಿಕೆಯನ್ನು ಕೊಟ್ಟರು ೪೫ ಅಂದರೆ ಅವರ ಸ್ವಂತ ಸ್ವತುಗಳನ್ನು ಮಾರೆಬಿಟ್ಟರು   

\s5
\p
\v 46  \v 47  \v 46  \v 47 ೪೬ ಹಾಗು ಅವರು  ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳ ಮನೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಮಾಧಾನದಿಂದ ಪ್ರತಿ ದಿನವು ಸೇರಿಕೊಳ್ಳುತಿದ್ದರು. ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತರನ್ನು ಆರಾಧನೆ ಮಾಡುತಿದ್ದರು. ಹಾಗು ಊಟ ಮಾಡುತಿದ್ದರು.  ಮತ್ತು  ಜನರೆಲ್ಲರ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೊಂದಿದವರ್ರಾಗಿ ಇದ್ದರು.ಆದುದರಿಂದರಕ್ಸಿಸಲ್ಪಟವರು ರಕ್ಷನಮಂದಲಿಗೆಸೇರುಸುತಿದ್ದರು   ಕರ್ಥನು ರಕ್ಷ್ಣಮರ್ಗದಲಿರುವವರನ್ನ ಮಂಡಳಿಗೆ ಸೇರಿಸುತಿದ್ದನು..  

\s5
\c 3
\p
\v 1  \v 2  \v 3 ಒಂದು  ದಿವಸ್  ಪೇತ್ರ  ಯೋಹಾನ್ ನ್ನರು  ಪಾರ್ಥನೆ ಗಾಗಿ  ದೇವಾಲಯ ಕ್ಕ  ಬಂದರು ಆಗ ಮದ್ಯಹ್ನ ಮೂರು
 ಗಂಟೆ ಸಮಯ . ಹುಟ್ಟು  ಕುಂಟ ನೋಬ ನನ್ನು ಯಾರೋ ಕೊಂಡು ಬಂದರು. ಆಲ್ಲಿ ಅವನನು ಬಿಕ್ಷೆ  ಬೇಡು ವುದಕ್ಕೆ ಸುಂದರ ವಾದ ದೇವಾಲಯ ದ    ಬಳಿ  ಯಲಿ  ದಿನಾಲೂ ಕುಂದ್ರುಸಿತಿದರು.  ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನ್ ದೇವಾಲಯಕ್ಕ ಹೋಗು ತಿರು ವಾಗ ಬಿಕ್ಷೆ ಬೇಡುವದ್ಕೆ ಪ್ರ ರ oಬಿ ಸಿ ದ ರು. ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನ್  ನಮನು  ನೋಡು  ಅ o ದ ರು . ನನ ಎ ನಾದರು  ಕೊಡು ತಾಆರೋ ಎ o ದು ತೀಳಿದಿ ದ ನು .

\s5
\p
\v 4  \v 5  \v 6 4ಪೇತ್ತ್ರ ಯೋಹಾನನು ಅವನನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ನೋಡಿ , ಪೇತ್ರನು ಅವನಿಗೆ "ನನ್ನನು ನೋಡು"  ಎಂದು ಹೇಳಿದನು .5 ಏನಾದರು ಹಣ ದೋರಕುವುದೆಂದು  ಅವನು ನೇರವಾಗಿ ಅವರ ಕಡೆಗೆ ನೋಡಿದನು.6 ಅಗ ಪೇತ್ರನು ಅವನಿಗೆ "ನನ್ನ ಬಳಿ ಹಣವೇನು ಇಲ್ಲ ,ನಾನು ನಿನಗೆ ನನ್ನಿಂದ ಹಾಗುವ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ .ನಜರೇತಿನ  ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಾಮದಲ್ಲಿ ಗುಣಹೊಂದು.ಎದ್ದು ನಡೆದಾಡು!"

\s5
\p
\v 7  \v 8 7ಪೇತ್ರನು  ಅ ಮನುಷ್ಯನ ಬಲ ಕೈಯನ್ನು ಹಿಡಿದು  ಎದ್ದು ನಿಲ್ಲಲು  ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದನು.ಅ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವನ ಕಾಲುಗಳಿಗೆ ಕೀಲುಗಳಿಗೆ  ಬಲಬಂತು.8ಅವನು ಮೇಲೆ ಜಿಗಿದನು ಮತ್ತು ನಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು,  ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನನ, ಸಂಗಡ ಹಾಡುತ್ತಾ ಕುಣಿಯುತ್ತಾ ದೇವರನ್ನು ಸ್ತುತಿಸುತ್ತಾ ದೇವಾಲಯದ ಒಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದನು!

\s5
\p
\v 9  \v 10 9ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿದ್ದ  ಎಲ್ಲಾ ಜನರು ಅವನು ನಡಿಯುವದನ್ನು ದೇವರನ್ನು ಸ್ತುತಿಸುವದನ್ನು  ನೋಡಿದರು.10 ಅವನು ದೇವಾಲಯದ ಸುಂದರ
 ದ್ವಾರದ  ಮುಂದೆ ಕುಳಿತು  ಹಣ ಬೇಡುವುದಕ್ಕಾಗಿ  ಕೂಳಿತಿದ್ದವನು ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಂಡರು .ಮತ್ತು ಅವನಿಗದದ್ದನ್ನು   ತಿಳಿದು  ಬೆರಗಾದರು .

\s5
\p
\v 11  \v 12 11ಅ ಮನುಷ್ಯನು ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಂಡನು,
ಎಲ್ಲಾರು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿಯದೆ ಅಚ್ಯರ್ಯ ಪಟ್ಟರು .ಸಲೋಮೊನನ ಹೆಸರುಳ್ಳ ಮಂಟಪಕ್ಕೆ ಓದಿ ಹೋದರು .೧೨ ಪೇತ್ರನು ಜನರನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ,ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು ಇಸ್ರಯೇಲ್ ಜನರೇ ಈ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಅದದನ್ನು ನೋಡಿ ಅಚ್ಯರ್ಯ ಪಡಬೇಡ ಬೇಡಿರಿ! ಇವನನ್ನು ನಡೆಸಲು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ  ಬಲ ಇದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ನೋದುತಿದ್ದಿರಾ?

\s5
\p
\v 13  \v 14  \v 13  \v 14 ಏನು ಆಗುತ್ತದೆಯೋ   ನಿಜವಾಗಲು    ಮೂಲ   ಪಿತೃಗಳ   ದೇವರಾದ   ಅಂದರೆ  ಅಬ್ರಹಾಮ    ಇಸಾಕ್   ಯಾಕೋಬನ    ದೇವರು   ಎಂದು    ಆರಾದಿಸುವ   ದೇವರಿಗೆ   ಮಾನ   ಮಹಿಮೆಗೆಕ್ರಿಸ್ತನೇ   ಯೋಗ್ಯನು  ಆದಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತ್ನನ್ನೇ   ನೀವು  ಮತ್ತು  ನಿಮ್ಮ   ಹಿರಿಯರು   ಪಿಲಾತನು  ಬಿಡಿಸಬೇಕೆಂಡಿದ್ದರು    ನೀವು   ಒಪ್ಪದೇ   ಇಸ್ರಯೇಲ್   ದೇವರಾದ   ಕರ್ತನನ್ನು    ಕೊಂದಿರಿ     ಮೇಸ್ಸಿಯನು     ಇಸ್ರಾಯೆಲ   ಅರಸನನ್ನು  ಶಿಲುಬೆಗೆ   ಏರಿಸಿ    ಕೊಂದಿರಿ

\s5
\p
\v 15 ಕರ್ತನಾದ  ಯೇಸುವನ್ನುನೀವು ಮೆಸ್ಸಿಯ ಎಂದು ತಿಳಿದು ನೀವು ಶಿಲುಬೆಗೆ ಏರಿಸಿ ಕೊಂದಿರಿ
 ಅವನು  ನೀವು ನೋಡಿದ ಮನುಷ್ಣು ಕುಂಟನಗಿದನು ಅ ಹೆಸರನ್ನು ನಬಿದ್ದೆ ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ ಅವನು ನಿಮ್ಮ   ಎಲರ ಮುಂದೆ ನಡದಾಡುವದದೇ v16 15 16a

\s5
\p
ಸಹೋದರರೆ  ನೀವು ತಿಳಿಯದೆ ತಪ್ಪುಮಾಡಿದಿರೆಂದು ಬಲ್ಲೆವು ನಿಮ್ಮಹಿರಿಯರು ಮಾಡಿದಿರೆಂದು   ಬಲ್ಲೆವು ಪ್ರವಾದಿಗಳು  ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಹೇಳಿದಹಾಗೆ  ಆತನು ಬಾದೆಯನ್ನು ಅನುbaviಸಿದನು


\s5
\p
 ನಿಮ್ಮ ಪಾಪಗಳು ಪರಿಹಾರ ವಾಗುವಂತೆ ಪಶಚಾತಾಪಪಟು ದೇವರ ಕಡೆತಿರಿಗಿಕೊಂಡರೆನಿಮಗೆ ವೀಶ್ರಾಂತಿ  ಕಾಲಗಳು ನಿಮಗೆ ದೊರೆಯುತ್ತವೆ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ಕ್ರಿಸ್ತನಾದ ಯೇಸುವನ್ನು  ಕಳುಹಿಸಿ ಕೊಡುವನು

\s5
\p
\v 21  \v 22  \v 23  \v 21  \v 22  \v 23 ಎಲ್ಲಾ ಕಾಲವುಪರಿಪೂರ್ಣವಾಗುವತನಕ  ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಎಲ್ಲಾ ಪೂರ್ಣ ಮಾಡುವಂತ ಕಾಲವು ಬರುವತನಕ ಪರಲೋಕ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸ್ತಾನವಾಗಿರಬೇಕು .       ಇದನ್ನು  ದೇವರು   ತನ್ನ  ಪರಿಶುದ್ದ  ಪ್ರವಾದಿಗಳ  ಬಾಯಿಂದ 
ಹೇಳಿಸಿದ್ದಾನೆ  .                                                      ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿಮೋಶೆಯು ನನ್ನನ್ನು  ದೇವರು  ಪ್ರವಾದಿಯನ್ನಾಗಿ        ಮಾಡಿದಹಾಗೆ     ಸಹೋದರರಲ್ಲಿ   ಕೆಲವರನ್ನು ಅಂದರೆ   ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ    ಒಬ್ಬ      ಪ್ರವಾದಿಯನ್ನು  ನೆಮಿಸುತ್ತಾನೆ .                ಆದರೆ  ನೀವು  ಅವನ    ಎಲ್ಲಾ    ಮಾತನ್ನು     ಕೇಳಬೇಕು                                                                                                                                                             ಅವನ   ಮಾತನ್ನು  ಕೇಳದವನು    ನಾಶವಾಗಿ   ಹೋಗುತ್ತಾನೆ.

\s5
\p
\v 24  \v 25  \v 26  \v 24  \v 25  \v 26 ಪೆತ್ರನು  ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತಾ   ಎಲ್ಲಾ   ಪ್ರವಾದಿಗಳು  ಸಹ  ಬಂದು  ಈಗಿನ ದಿನಗಳ   ತನಕ   ಎಲ್ಲಾ  ವಿಷಯಗಳನ್ನು    ಸಮುವೆಲನು   ಸೇರಿ                                              ತಿಳಿಸಿದರು      ೨೫  ದೇವರು  ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ  ನಿನ್ನ  ಎಲ್ಲಾ   ಕುಲದವರಿಗೂ   ಬೂಮಿ   ಮೇಲೆ    ಇರುವ  ಎಲ್ಲಾ    ಜನರಿಗೂ ಆಶಿರ್ವಾದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ   ಎಂದು   ಹೇಳಿ  ದೇವರು   ಒಡಂಬಡಿಕೆ   ಮಾಡಿಕೊಂಡನು       ೨೬     ದೇವರು   ನಿಮಗಾಗಿಯೇ ತನ್ನ   ಸೇವಕನನ್ನುಒಬ್ಬರಾದರು   ಅಂದರೆ  ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ  ಕೆಟ್ಟನಡತೆಯಿಂದ   ತಿರುಗಿಸಿ   ಅಶಿರ್ವದಿಸಬೇಕೆಂದುಆತನನ್ನು   ಕಳಿಸಿಕೊಟನು    ಕೆಟ್ಟು    ಹೋಗಬಾರದು   ಎಂದು

\s5
\c 4
\p
\v 1  \v 2  \v 3  \v 4 ಅಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಯಾಜಕರು ದೇವಾಲಯದ ಅಧಿಪತಿಯೂ ಸದ್ದುಕಾಯರ ಗುಂಪು ಅಲ್ಲಿತ್ತು. ಇವರೆಲ್ಲರೂ ಪೇತ್ರ, ಯೋಹಾನರ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಇವರಿಬ್ಬರು ಜನರ ಬಳಿ ಮಾತನಾಡುತಿದ್ದರು.
2. ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಇದನ್ನು ಕಂಡು ಇವರು ಅಪೋಸ್ತಲರು ಯೇಸುವಿನ ಬೋಧನೆಗಳನ್ನು ಜನರಿಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಿರುವರೆಂದು ಅವರ ಮೇಲೆ ಕೊಪಗೊಂಡರು. ಇವರು ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ "ದೇವರು ಸತ್ತವರೋಳಗಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿದಂಥ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಜೀವಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಎಂದರು .
3. ಆದದರಿಂದ ಅವರು ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನರನ್ನು ಬಂದಿಸಿ ಸೆರೆಮನೆಯೊಳಗೆ ಹಾಕಿದರು. ಯೆಹೂದ್ಯರು ಸಭೆಯೂ ಆಗಲೇ ಸಾಯಂಕಾಲವಾಗಿದ್ದದರಿಂದ ಮರುದಿನದವರೆಗೆ ಕಾಯಬೇಕಾಯಿತು. 
4.ಆದರೆ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳಿದವರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಪೆತ್ರನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ನಂಬಿದರು. ಗಂಡಸರ ಸಂಖ್ಯೆ ಸುಮಾರು ಐದು ಸಾವಿರತನಕ ಬೆಳೆಯಿತು. 

\s5
\p
\v 5  \v 6  \v 7 5. ಮರುದಿನ ಯೆಹೂದ್ಯರ  ಮುಖಂಡರು ಹಿರಿಯಧಿಕಾರಿಯರು ಇತರ  ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು, ಶಾಸ್ತ್ರಿಗಳುನ್ನು ಮಹಾಜಕರನ್ನು  ನ್ಯಾಯಾದಿಪತಿಗಳುನ್ನು ಸಂಬಂಧಿಗಳನ್ನು ಯೆರುಸಲೆಮಿನಲ್ಲಿ ಕೂಡಿ ಬರಲು ಹೇಳಿದರು.
6. ಅನ್ನನೆಂಬ ಮಹಯಾಜಕನೂ, ಕಾಯಫನೂ, ಯೆಹಾನನೂ, ಅಲೆಕ್ಸಾಂಡರನ್ನು ಇದ್ದರು.

7.ಆಗ ಅವರು ಕಾವಲುಗಾರರಿಗೆ ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನರನ್ನು ಕೋಣೆಯೊಳಗೆ ಕರೆತರಲು ಹೇಳಿದರು ಹಾಗೂ ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನರಿಗೆ ಕೇಳಿದರು, ನಿಮಗೆ ಒಬ್ಬ ಕುಂಟನನ್ನು ಸ್ವಸ್ಥಪಡಿಸುವ ಅಧಿಕಾರ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಯಾರು ಕೊಟ್ಟರು? 

\s5
\p
ದ್ದ್ದ್ದ್ 

\s5
\p
\v 15  \v 16  \v 17  \v 18 ಯಹೂದಿಯರ  ನಾಯಕರು ಕಾವಲುಗಾರರಿಗೆ  ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನ ಹಾಗೂ ಸ್ವಸ್ಥತೆ ಹೊಂದಿದ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಕೋಣೆಯಿಂದ ತಾವು ಬೇಟಿಯಗಬೇಕಾದ ಸ್ತಳಕ್ಕೆ ಕರೆದ್ಯೋಯಲು  ಹೇಳಿದರು. ಕರೆತಂದ ನಂತರ, ಯಹೂದಿಯ ನಾಯಕರು  ತಮ್ಮತಮ್ಮಲ್ಲೇ ಪೇತ್ರ ಮತ್ತು ಯೋಹಾನರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಮಾತಾಡಿಕೊಳ್ಳುತಿದ್ದರು.ಯೆರುಸಲೆಮಿನ ಎಲ್ಲಾ  ಜನರು ಅ ಇಬ್ಬರು ಮಾಡಿದ ಅದ್ಬುತಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನೋಡಿದರಿಂದ, ಅ ಯಹೂದಿಗಳಿಗೆ ಏನು ಮಾಡಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬುದಾಗಿ ಗೊತ್ತಾಯ್ತು. ಯೇಸುವಿನ ವಾರ್ತೆಯು ಬೇರೆ ಜನರಿಗೆ ತಿಳಿಯದಂತೆ  ನೋಡಿಕೊಳ್ಳೋಣ ಮತ್ತು ಎಚ್ಚರಿಸೋಣ  ಎಂಬುದಾಗಿ ತಮ್ಮ ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಮಾತನಾಡಿಕೊಂಡರು. ತರುವಾಯ ಸಿಪಯಿಗಳ ಮೂಲಕ ಪೇತ್ರ ಯೇಹಾನರನ್ನು ಕರಿಸಿ  ಈ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಲ್ಲಿ ಮಾಡುತಿರುವ ಅದ್ಬುತಕಾರ್ಯಗಳು  ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ತಿಳಿಯಬಾರದು ಮತ್ತು ತಿಳಿಸಬಾರದೆಂದು ಮತ್ತು ತಿಳಿಸಿದರೆ ನಿಮ್ಮನು ಶಿಕ್ಷಿಸುತೇವೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದರು.  

\s5
\p
\v 19  \v 20 ಅದಕ್ಕೆ ಪೇತ್ರ ಯೇಹಾನರು ಉತ್ತರವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ  'ನೀವು ನಮಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದ ಈ ಮಾತುಗಳು ದೇವರ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸರಿಕಾಣುತದೋ?  ಎಂದು ನೀವೇ ಯೆಚಿಸಿ. ಆಮೇಲೆ ನಾವು ನಿಮಗೆ ಅದು ಸರಿಯೋ ತಪ್ಪೋ ಹೇಳುತೇವೆ ಅಂದರು.ಯಾಕಂದರೆ ನಮಗೆ ಗೋಚರವಾದ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ನಾವು ಹೇಳಲಾರದೇ ಇರಲಾರೆವು.   

\s5
\p
\v 21  \v 22 ಅದ್ದಕೆ ಅವರು ಪೇತ್ರ ಯೇಹಾನರೆಗೆ ನೀವು ನಮ್ಮ ಮಾತುಗಳನ್ನು  ಅಸಡ್ಡೆಮಾಡಬಾರದು ಎಂದು ಹೇಳಿ ಅವರನ್ನು  ಇನ್ನಸ್ಟು ಗದರಿಸಿ ಕಳುಹಿಸಿದರು.ನಡೆದ ಅದ್ಬುತವನ್ನು ತಿಳಿದ ಯೆರುಸಲೆಮಿನ ಜನರು ದೇವರನ್ನು ಸ್ತುತಿಸಿದರು. 

\s5
\p
\v 29  \v 30  \v 31 ಕರ್ತನೇ ಈಗ ನೀನು ಆವರ ಬೆದರಿಸುವಿಕೆಗಳನ್ನು  ಪವಿತ್ರ ಸೇವಕನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿನ ಮೂಲಕ ರೋಗ ಪರಿಹಾರಗಳು ಅದ್ಬುತಕಾರ್ಯಗಳು  ಉಂಟುಗುವಂತ ನಿನ್ನ ಕೈ ಚಾಚುತಿರುವ ನಿನ್ನ ಸೇವಕರಿಗ ನಿನ್ನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ದೈರ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುವಂತೆ ಅನುಗ್ರಹಮಾಡು ಅಂದರು. ಹೀಗೆ ಎಲ್ಲರೂ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ  ಮಾಡಿದ ಮೇಲೆ  ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಬರಿತರಾಗಿ ದೇವರ ವಾಕ್ಯ ದೈರ್ಯವಾಗಿಹೇಳುವರಾದರು.    

\s5
\p
ನಂಬಿದ ಜನರ ಪ್ರಾಣವು  ಹೃದಯವು  ಒಂದೇಅಗಿತು. ಯಾರೊಬ್ಬರು ತಮಗಿದ್ದ ಆಸ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದನ್ನೂ ಸ್ವನ್ಥವೆಂದು ಹೇಳಲಿಲ್ಲ.  ಅವರಿಗ ಎಲ್ಲವೂ  ಹೇರಳವಾಗಿತು. ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ಸತ್ತು  ಜೀತನಾಗಿ ಎದ್ದು ಬಂದನೆಂದು ಅಪೋಸ್ತಲರು  ಬಹಳ ಬಲವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿ ನೀಡುತಿದರು. 

\s5
\p
\v 34  \v 35 ಆವರ ಮೇಲೆ ದೇವರ ದಯವು ಇತ್ತು.ಯಾವುದರ ಕೊರತೆ ಅವರಿಗೆ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಯಾಕಂದರೆ ಹೊಲ ಮನೆಗಳೀರುವ ಅವುಗಲ್ಲನ್ನು ಮಾರಿ ಬಂದ ಹಣದಿಂದ  ಅಪೋಸ್ತಲರ ಪಾದಗಳ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಇಡುತಿದ್ದರು. ಅದನ್ನು ಎಲ್ಲರಿಗೆ ಅವರವರ ಅಗತ್ಯಗಲ್ಲಿಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಹಂಚುತಿದ್ದರು.
 

\s5
\p
\v 36  \v 37 ಹೀಗೆ ಮಾಡಿದವರಲ್ಲಿ ಕುಪ್ರ ದ್ವೀದಲ್ಲಿ ಹುಟಿದ್ದ ಲೆವಿ ವಂಶಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ  ಯೇಸೆಫಾನು ಕೂಡ ಒಬ್ಬನು. ಅವನಿಗೆ ಅಪೋಸ್ತಲ ಬರ್ನಾಬ್ ಎಂದು ಹೆಸರಿಟ್ಟಿದರು. ಬರ್ನಾಬ್ ಎಂದರೆ ಧರ್ಮ ದಾಯಕ ಎಂದು ಅರ್ಥ. ಅವನು ತನ್ನ ಭೂಮಿಯನ್ನು  ಮಾರಿ ಬಂದ ಹಣವನ್ನು  ಅಪೋಸ್ತಲರ ಪದಗಳಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟರು.  

\s5
\c 5
\p
\v 1  \v 2 ೧)ಅನನೀಯ ನೇoಬ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಇದ್ದನು ಅವನಿಗೆ ಸಪ್ಪೆರಳೆoಬ ಹೆoಡತಿ ಇದ್ದಳು, ಅವನು ಹೆoಡತಿ ಯ ಸಮ್ಮತಿ ಇಂದ ಒoದು ಭೂಮಿಯನು ಮಾರಿದನು ಅವಳ ಒಪ್ಪಗೆ ಮೇರೆಗೆ ಅದರ ಕ್ರಯದಲ್ಲಿ ಒoದು ಭಾಗವನ್ನು ಬಚ್ಚಿಟ್ಟು ಕೂ೦ಡನು.
೨)ಒoದು ಭಾಗವನ್ನು ಅಪೂಸ್ತಲರ ಪಾದಗಳ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟನು, ಈ ವಿಷಯ ಅವನ ಹೆಂಡತಿಗೂ ಕೂಡ ತಿಳಿದಿತ್ತು.

\s5
\p
\v 3  \v 4  \v 5  \v 6 3  ಆಗ ಪೇತ್ರನು ಅನನೀ ಯನಿಗೆ  ಸೈತಾನು ನಿನ್ನ ಹೃದಯ ದಲ್ಲಿ ಇರುವನು ೩ನೀನು ಏಕೆ ಹೂಲದ ಕ್ರಯದ ಲ್ಲಿ ಕೆಲವನ್ನು ಬಚ್ಚಿಟ್ಟು ಕೂoಡು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ನನ್ನು ವoಚಿಸಿ ದಿಯಾ 
೪ ಅ ಅಸ್ತಿ ಇದ್ದಾಗ ಅದು ನಿನ್ನ ದಲ್ಲಿ ಅಸ್ತಿ  ಮಾರಿದ ಮೇಲೆ ಅ ಹಣ ನಿನ್ನ ಲ್ಲಿಯೇ  ಇದೆ   ಎಕೆ  ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಯೋಚಿಸಿ ಕೂಡಿರಿವೆ೪   ಸುಳ್ಳು ಹಾಡುವುದು  ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಹಾಗಿದೇ ಈ ಮಾತು ಗನನ್ನು ಕೇಳಿದ ಕೂಡಲೇ ಅನನೀ ಯನು  ಪ್ರಾಣ ಬಿಟ್ಟನು  ಇದ್ದನು ಕೇಳಿದವರು  ಭಯವುoಟಾಯಿತು   ಆಗ ಯುವಕರು ಎದ್ದು ಬoದು ಅವನನ್ನು ಬಟ್ಟೆ ಯಿoದ ಸುತ್ಹಿ ಕೂo ಡು ಹೂಗಿ ಹೂಣಲ್ಲಾ ಟ್ಟ ರು ಸುಮಾರು ಮೂರು   ಗo ಟೆ ಸಮಯ ದಲ್ಲಿ ಅವನ ಹೆಂಡತಿಗೂ ನಡೆದ ವಿಷಯ ಗಳನು ತಿಳಿಯ ದೇ ಬಳಿಗೆ  ಬ o ದ ಳು 


೫೬ತ್ರ ನು  ನೂಡಿ  ಅಕೆಯ   ನೂಡಿ ನೀವು ಅ ಹೂಲವನು ಮಾರಿದ್ದು ಇಷ್ಟ ಹಣಕ್ಕೆ ಎoದು ಹೇಳು ಅಕೆ ಸರಿ  ಎoದಳ

\s5
\p
\v 9  \v 10  \v 11 9 )ಪೇತ್ರನು "ಆಕೆಗೆ ಹೇಳಲು! ಒಂದು ಭಯಾನಕ ಕೃತ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಿ, ನೀವೀಬ್ಬ ರು ಕರ್ತನ ಆತ್ಮನುನ್ನು  ಮೋಸಗೊಳಿಸಲು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿರಿ! ಆದದ್ದರಿಂದ " ನಿನಗೆ ಕೆಳಿಸುತಿದಯೋ? ಗಂಡನನ್ನುಸಮಾಧಿ ಮಾಡಿ ಬರುತಿರುವ  ಆ ಯುವಕರ ಪಾದದ ಸದ್ದು? ಇಗೋ ಅವರು ಬಾಗಿಲ ಬಳಿ ಬಂದು ನಿಂತಿದ್ದಾರೆ, ನಿನ್ನನೂ ಕೂಡ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವರು ಅಂದನು.
೧೦)ಕೂಡಲೇ ಸಫೈರಳು ಪೇತ್ರನ ಪಾದದ ಮುಂದೆ ಬಿದ್ದಳು. ಆಗ ಆ ಯುವಕರು ಹೊಳಗೆ ಬಂದು ಆಕೆಯನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ಇವಳು ಕೂಡ ಸತ್ತಿದ್ದಳು. ನಂತರ ಶವತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ, ಆಕೆಯ ಪತಿಯ ದೇಹದ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಹೂಣಿಟ್ಟರು.
೧೧)ಅನನಿಯ ಮತ್ತು ಸಫೈರಳು ವಿಷಯವಾಗಿ ನಡೆದ ಘೋರ ಸಂಗತಿಯನ್ನು ಕೇಳಿದ ಎಲ್ಲಾ ಯರುಸಲೇಮಿನ ದೇವಭಕ್ತರಲ್ಲಿ ಮಹಾಭಯ ಇಡಿಯಿತು.

\s5
\p
\v 12  \v 13 12)ಅಪೋಸ್ತಲರು ಭೋದಿಸಿದ ಜನರ ನಡುವೆ ಅನೇಕ ಅದ್ಭುತ ಪವಾಡಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ಹಾಗೆ ದೇವಾಆತ್ಮನು ಅನುವು ಮಾಡಿ ಕೊಟ್ಟರು. ಎಲ್ಲಾ ಭಕ್ತರ ಸೊಲೋಮೊನನ ದ್ವಾರಮಂಟಪ ಎಂಬ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿನ ದೇವಸ್ಥಾನದ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸಭೆ ಸೇರಿದ್ದರು. 
13)ಯೇಸುವಿನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಡದ ಎಲ್ಲಾ ಜರಿಗೆ ಅಪೋಸ್ತಲರಲ್ಲಿ ಭಯಭೀತರಾಗಿದ್ದರು. ಆದರೆ, ಆ ಜನರು ಬಹಳವಾಗಿ ಯೇಸುವಿನ ಭಕ್ತರನ್ನು ಗೌರವಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.

\s5
\p
\v 14  \v 15  \v 16 14)ನಂತರ ಹಲವು ಮಂದಿ ಗಂಡಸರು ಮತ್ತು ಹೆಂಗಸರು ಯೇಸುವನ್ನು ನಂಬಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು, ಮತ್ತು ಅವರು ಯೇಸುವಿನ ಭಕ್ತರ ಗುಂಪಿಗೆ ಸೇರಿದರು. 
15) ಈ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಜನರ ದೊಡ್ಡ  ಗುಂಪು ಕೂಡಿದ್ದರಿಂದ  ಕನಿಷ್ಠ ಪೇತ್ರನ ನೆರಳು ಮತ್ತು ಗುಣಪಡಿಸಲು ಆ ಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ ಕಾಯಿಲೆಯಿಂದ ಬಳಲುತಿದ್ದವರ ಮೇಲೆ ಬಿಳುವುದಕ್ಕಾಗಿ ರೋಗಿಗಳನ್ನು ಚಾಪೆಗಳ ಮೇಲೆ ಹಾಕಿದ ಬೀದಿಯಲ್ಲಿ ತಂದಿಟ್ಟರು,
16)ದೊಡ್ಡ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಗುಂಪು ಅಪೋಸ್ತಲರಿಗೆ ಹತ್ತಿರವಿದ್ದ ಯರುಸಲೇಮ್ ಬಳಿ ಬಂದು ಕೂಡಿದರು. ಜನರು ಕರೆತಂದ ದುಷ್ಟಶಕ್ತಿ ಪೀಡಿತರು ಮತ್ತು ರೋಗಿಗಳನ್ನು ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿನಿಂದ ಗುಣಪಡಿಸಿದರು.

\s5
\p
\v 17  \v 18 ಆಮೇಲೆ ಒಬ್ಬ ಮಹಾ ಯಾಜಕನು ಹಾಗೂ ಅವನ ಹಿಂಬಾಲಕರು ಅಪೋಸ್ತಲರ ಮೇಲೆ  ತುಂಬಾ ಹೊಟ್ಟಿಕಿಚ್ಹು ಪಡುವರಾದರು .ಇವರು ಸದ್ದುಕಾಯರ ಗುಂಪುನವರು. ಇವರ ಕೆಟ್ಟ ಆಲೋಚನೆ ಏನೆಂದು ನೋಡುವಾಗ ಅಪೋಸ್ತ್ಲರನ್ನು ಜೈಲಿಗೆ ಹಾಕಿಸುವುದು  ಹಾಗೂ ಶಿಕ್ಷೆ ಕೊಡಿಸುವುದು  ಅವರ ಗುರಿಯಾಗಿತ್ತು .

\s5
\p
\v 19  \v 20  \v 21 ಅಪೋಸ್ತಲರನ್ನು ಜೈಲಿಗೆ ಹಾಕಿದ ನಂತರ ಇವರನ್ನು ಜೈಲಿನಿಂದ ಬಿಡಿಸಲು ದೇವದೂತರು ಮದ್ಯ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಅವರ ಮಧ್ಯದಲಿ ಪ್ರತಕ್ಷನಾದರು.ಅಪೋಸ್ತಲರನ್ನು ಜೈಲಿಗೆ ಹಾಕಿದ ಕದಗಳು ತೆರೆಯಲ್ಪ್ವುವು   ಆಗ ದೇವದುತರು ಅವರನ್ನು ಹೊರಗೆ ಕರತಂದು ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದ ವಿಷಯವನ್ನು ಅರಿತು ದೇವಾಲಯದ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಯೇಸುವಿನಾ ಹಾಗೋ ಆತನ ಕಾರ್ಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಯಹೊದ್ಯರಿಗೆ   ಪ್ರಬೋದನೆ ಕೊಡಲು ಮುಂದಾದರು .ಯಹೊದ್ದ್ಯರ ಎಲ್ಲಾ ನಾಯಕರು ಇದ್ದರು ಅವರು ತಿರುಗಿ ಅಪೋಸ್ತಲರನ್ನು ಜೈಲಿಗೆ ಹಾಕಿಸಿದರು .

\s5
\p
\v 22  \v 23 ಅದರೆ ಅಪೋಸ್ತಲರನ್ನು ಹಾಕಿದ ಜೈಲಿನಲ್ಲಿ ಕಾವಲಿದ್ದ ಸೈನಿಕರು ಅಪೋಸ್ತಲರು ಜೈಲನಲಿ ಇಲ್ಲದೆ ಇರುವುದನು ಹಾಗೂ ಕೊಟಡಿ ತೆರೆದು ನೋಡುವಾಗ ಅಪೋಸ್ತಲರು ಕಾಣದೆ ಇರುವುದನು  ಕಂಡು  ತುಂಬಾ ಆಶ್ಚರ್ಯದಿಂದ ನಡೆದ ಸಂಗತಿಯನು ಅವರ ನಾಯಕರುಗಳಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು   .

\s5
\p
\v 24  \v 25 ಈ ವಿಷಯ ತಿಳಿದ ದೇವಾಲಯದ ಪ್ರಬೋದಕನು ಹಾಗೂ ಸೈನ್ಯದ  ನಾಯಕನು ನಡೆದ ಸಂಗತಿಯನು ತಿಳೆದು ತುಂಬಾ ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಟ್ಟು ಈ ಗಟನೆ ಹೇಗೆ ನಡೆಯಿತು ಎಂದು ಗಲಿಬೀಲಿ ಆದರು .ಅವರು ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ಯೋಚನೆ ಮಾಡುತಿರುವಾಗ, ಒಬ್ಬ ಸೈನಿಕ ಬಂದು ಅವರಿಗೆ ಜೈಲಿನಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡವರು ದೇವಾಲಯದ ಅಂಗಳದಲ್ಲಿ ನಿಂತು ಬೊದನೆಯನ್ನು ಜನರಿಗೆ ಮಾಡುತ್ಹಿದರು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು.

\s5
\p
\v 26  \v 27  \v 28 ೨೬)ಆಗ ಮುಖ್ಯಸ್ತನು ಸೈನಿಕರ ಸ೦ಗಡ ಹೊಗಿ ಅವರನ್ನು ಕರೆದುಕೊ೦ಡು ಬಂದನು ಆದರೆ ಜನರು ನಮಗೆ ಕಲ್ಲೆಸೆದು ಕೊಂದರೂ ಎಂದು ಬಲವಂತ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ, 
೨೭)ಅವರನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹಿರಿಸಭೆಯ ಮುಂಬಾಗದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿದರು ಮಹಾ ಪುಜಾರಿಯೂ ಅವರನ್ನು ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಒಳಪಡಿಸಿ,
೨೮)ನೀವು ಈ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರನ್ನು ಹೇಳಿ ಉಪದೇಶ ಮಾಡಬಾರದು ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟೆವಲ್ಲ. 
ಆದರೆ ನೀವೂ ಯರುಸಲೆಮನ್ನು ನೀವು ಯೇಸುವಿನ ಉಪದೇಶದಿಂದ ತು೦ಬಿಸಿದಿರಿ ಮತ್ತು ಆ  ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಿಸಿದಕ್ಕೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಕಾರಣ ಮಾಡಬಾರದು ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ  

\s5
\p
\v 29  \v 30  \v 31  \v 32 ೨೯)ಪೇತ್ರನು ಉಳಿದ ಸೆ ವ ಕರು ಮನುಷ್ಯರಿಗಿ೦ತಲೂ ದೇವರೀಗೆವಿದಯರಾಗಬೇಕೆಂದು
೩೦) ಶಿಲುಬೆಗೆ ಹಾಕಿದ ಯೇಸುವನ್ನು ನಮ್ಮ ತಂದೆಯಾದ ದೇವರು ಬದುಕಿಸಿದನು 
೩೧)ದೇವರು ಅವನನ್ನು ಇಸ್ರಾಯಲ್ ಜನರಿಗೆ ಪಾಪ ಪರಿಹಾರವನ್ನು ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ.ಮತ್ತು ರಕ್ಷಣೆ ನೀಡುವುದಕ್ಕೆಉನ್ನೆತ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ನೇಮಿಸಿದನು
೩೨)ಈ ಕಾರ್ಯ ಕ್ಕೆ ನಾವು ಸಾಕ್ಷಿ ದೇವರು ಯೇಸುವಿಗೆ ವಿದೇಯರಾಗಿ ಇರುವವರಿಗೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ಸಾಕ್ಷಿ ಎ೦ದು ಹೇಳಿದರು  

\s5
\p
\v 33  \v 34 ೩೩.,ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಸಬೆಯಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದಾಗ ಅವರು ಅಪೋಸ್ತಲರ ಬಗ್ಗೆ ಕೊಪೋದ್ರೆಕಗೊಂಡು ಅವರನ್ನು ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದಿದ್ದರು, ೩೪.ಸಬೆಯಲ್ಲಿ ಮಾನ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿ ಯಹೂದ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಪಂಡಿತನಾದ ಪರಿಸಾಯರ ಗುಂಪಿಗೆ ಸೇರಿದವನಾದ ಗಮಲಿಯೇಲನು ಎದ್ದುನಿಂತು ಅಪೋಸ್ತಲರನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪಸಮಯ ಹೊರಗಡೆ ಕಳಿಸುವಂತೆ ಆದೇಶಿಸಿನು.

\s5
\p
\v 35  \v 36  \v 37 ೩೫.ಕಾವಲುಗಾರರು ಅಪೋಸ್ತಲರನ್ನು ಹೊರಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡುಹೋದ ನಂತರ, ಆತನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಂದರೆ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ ಜನರೇ ನೀವು ಈ ಜನರಿಗೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೇಂದಿದ್ಡೀರೋ ಅದರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ವಹಿಸಿರಿ, ೩೬.ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ದೈತನು ಸರ್ಕಾರಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಎದ್ದು ತಾನೊಬ್ಬ ತಾನೊಬ್ಬ ಮುಕ್ಯವಾದ ವ್ಯಕ್ತಿ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡನು ಸುಮಾರು ನಾನೂರ ಮಂದಿ ಆತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದರು ಆದರೆ ಆತನನ್ನು ಕೊಂದ ನಂತರ ಅವರೆಲ್ಲ ಚದರಿಹೋಗಿ ಇಲ್ಲದೆಹೋದರು.೩೭.ಆನಂತರ ಕಂದಾಯ ಪಡೆಯಲು ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ನೊಂದಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯೂದನೆಂಬುವವನು ತನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುವಂತೆ ಅನೇಕ ಜನರನ್ನು ಮನಹೊಲಿಸಿ ಸೆಳೆದನು ಆದರೆ ಆತನು ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟನು ಆತನ ಹಿಂಬಾಲಕರೆಲ್ಲ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಕಡೆ ಚದರಿಹೋದರು ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು.   

\s5
\p
\v 38  \v 39 ೩೮.ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವುದೇನೆಂದರೆ ಈ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಬಿಡಿರಿ ಏನು ತೊಂದರೆ ನೀಡಬೇಡಿ, ಈ ಯೋಚನೆ ಮನಿಷ್ಯರಿಂದೇನದರು ಆಗಿದ್ದರೆ ಅದು ನಿಷ್ಪಲವಾಗುವದು, ೩೯.ಒಂದು ವೇಳೆ ದೇವರಾಜ್ಞೆಯಿಂದ ಅವರು ಮಾಡಿದ್ದೇ ಆದರೆ ನೀವು ಅವರನ್ನು ಗೆಲ್ಲಲಾರಿರಿ, ನೀವು ದೇವರಿಗೆ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಹೋರಾಟ ನಡೆಸುವವರಾಗಿ ಕಾಣುವಿರಿ ಎಂದನು. ಗಮಾಲಿಯನು ಹೇಳಿಕೆಗೆ ಉಳಿದ ಸಬಿಕರೆಲ್ಲರು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು.   

\s5
\p
\v 40  \v 41  \v 42 ೪೦.ದೇವಾಲಯದ ಕಾವಲುಗಾರರಿಗೆ ಹೇಳಿ ಅಪೋಸ್ತಲರನ್ನು ಕರೆಸಿ ಹೊಡೆಸಿ ಇನ್ನು ಯೇಸುವಿನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಬಾರದೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟು ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟಿಬಿಟ್ಟರು. ೪೧.ಆನಂತರ ಅಪೋಸ್ತಲರು ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಿಮಿತ್ತ ಅವಮಾನ ಪಡಲು ಯೋಗ್ಯರೆಂದು ಬಾವಿಸಿ ಸಂತೋಷಪಡುತ್ತ ಅಲಿಂದ ಹೊರಟುಹೋದರು. ೪೨.ಇದಾದನಂತರ ಪ್ರತಿದಿನ ಅಪೋಸ್ತಲರು ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿಯೂ ಮತ್ತು ಮನೆಮನೆಯಲ್ಲಿ ಯೇಸುವೆ ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂದು ಬೋದನೆ ಮಾಡುತ್ತಾ ಬಂದರು.   

\s5
\c 6
\p
\v 1 ಸಬೆಯಲ್ಲಿ ಲೌಕಿಕ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಡಿಸುವದಕ್ಕೆ ಅಪೋಸ್ತಲರು ಏಳು ಮಂದಿ ಸಹಾಯಕರನ್ನು ನೇಮಿಸಿದ್ದು
೧ಅ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಶಿಷರುಹಚುತ್ತ  ಬರಲಾಗಿ ಅವರೊಳಗೆ ಗ್ರೆಕ್  ಭಾಷೆಯವರು ಎಬ್ರಯ ಭಾಷೆಯವರ ಮೆಅ  ದಿನದಿನದ ಉಪಚಾರದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ವಿದವೆಯರನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಪರಾಂಬರಿಸುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ಗುನುಗುಟ್ಟಿದರು.      

    



 

\s5
\p
\v 2  \v 3  \v 4  \v 2  \v 3  \v 4 2 ಆಗ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ  ಅಪೋಸ್ತ್ಲರು ಶಿಷ್ಯಮಂಡಳಿಯನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ನಾವು ದೇವರ ವಕೊಪದೆಶವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಉಪಚಾರಮಾಡುತಿರುಉದು ತಕ್ಕದಲ್ಲವಲ್ಲಾ; ೩ ಆದುದರಿಂದ ಸಹೋದರರೆ; ಸಂಭಾವಿಥರೂ ಪವಿಥ್ರತ್ಮಭರಿತರೂ ಜ್ಞಾನಸಂಪನ್ನರು ಆಗಿರುವ ಎಳುಮಂದಿಯನ್ನು ನಿಮ್ಮೊಳಗಿಂದ ನೋಡಿ ಆರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ; ಅವರನ್ನು ಈ ಕೆಲಸದ ಮೇಲೆ ನೆಮಿಸುವೆವ. ೪ ನಾವಾದರೋ  ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಯನ್ನು ವ್ವಕ್ಯೋಪದೆಶವನ್ನು ಮಾಡುವದರಲ್ಲಿ ನಿರಥರಗಿರುವೆವು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.  

\s5
\p
\v 5  \v 6 ೫ ಈ ಮಾತು ಸರ್ವಮಂಡಳಿಗೆ ವಳ್ಳೆದೆಂದು ತೋಚಿತು. ಅವರು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಭರಿತನು ನಂಬಿಕೆಯಂದ ತುಬಿದವನು ಅದ ಸ್ತೆಪನನು ಪಿಲಿಪ್ಪ ಪ್ರಖೋರ ನಿಕನ್ನೋರ. ತಿಮ್ಮೊನ. ಪರ್ಮೇನ. ಯಹೊದ್ಯ ಮತ್ತವಲಂಬಿಯಾದ ಅಂಥಿಯೋಕ್ಯದ ನಿಕೊಲಾಯ ಎಂಬವರನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡು ಅಪೋಸ್ತ್ಲರ ಮುಂದೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿದರು. ೬ ಅಪೋಸ್ತ್ಲರು ಪ್ರಾರ್ತನೆ ಮಾಡಿ ಅವರ ಮೇಲೆ  ಕೈಗಳನಿಟ್ಟು ನೇಮಿಸಿದರು.   

\s5
\p
  

\s5
\p
\v 8  \v 9  \v 8  \v 9 ೮ ಸ್ತೆಪನು  ದೇವರ  ಬಲದಿಂದ  ಶಕ್ತಿಯಿಂದಲು ಬಹು ಅದ್ಬುತ  ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು  ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯ ಗಳನ್ನೂ ಮಾಡುತ್ತಾ  ಜನರಿಗೆ ಯೇ ಸು  ಕ್ರಿಸ್ತನೆ   ನಿಜವಾದ   ದೇವರು  ಎ o ದು  ಸಾರಿದನು.    ಯೆಹ್ಯೋದ್ಯರು, ಯಾ ವಾ ಗಲು  ಸಬಾಮೆoದಿರದಲ್ಲಿ    ಸ್ತೆಪ ನೋಂದಿ ಗೆ    ಜೊತೆ   ವಾಗ್ವಾದ ಮಾಡುತ್ತದ್ದರು .

\s5
\p
\v 10  \v 11 ೧೦ದೇವರ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮವು ಅತ್ಯಂತ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಿತು ಆದರೆ, ಅವರು ಏನೇ ಹೇಳಿದರು  ಸಾಬೀತು ಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಅವರು ತಪ್ಪಾಗಿ ಸ್ತೆಪನನನ್ನು ಆರೋಪಿಸಿದರು ೧೧ ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ರಹಸ್ಯವಾಗಿ ಕೆಲವು ಪುರುಷರ ಮನವೊಲಿಸಿದರು. ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು " ಮೋಶೆಯ ಮತ್ತು ದೇವರ ಬಗ್ಗೆ ಕೆಟ್ಟ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಕೇಳಿ."ಎಂದು ಹೇಳಿದರು   

\s5
\p
\v 12  \v 13  \v 14  \v 15 ೧೨ಯೆಹ್ಯೂದ್ಯರು  ಜನರು ಸ್ತೆಪನನ ಮೇಲೆ ಕೋಪಗೊಂಡು  ಆತನನ್ನು ಯೆಹ್ಯೂದ್ಯರು ನ್ಯಾಯಾಂಗಕ್ಕೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿದರು೧೩.ಒಬ್ಬ ನನ್ನು ಸುಳ್ಳು ಸಾಕ್ಷಿಗಾಗಿ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದರು ಆತನು ಸ್ತೆಪನನ ಮೇಲೆ ಸುಳ್ಳು ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಿದ್ದೀನೆಂದರೆ -ಈತನು ಪವಿತ್ರ ದೇವಾಲಯ ವಿರುದ್ದ ಮತ್ತು ಮೋಶೆಯ ಧರ್ಮಶಾತ್ರದ ವಿರುದ್ದ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಭೋದನೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.೧೪ ನಜರೆತ್ ಎಂಬ ಊರಿಂದ ಯೇಸುವು ಬಂದು ದೇವಸ್ತಾನವನ್ನು ಬಿಲಿಸುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಅಪ್ವಾದನೆ ಮಾಡಿದರು.೧೫ ಅಲ್ಲಿ ಇದ್ದ ಕೆಲವು ಮಂದಿ ಸ್ತೆಪನನ ಮೇಲೆ ಕೊಪಗೊಂಡರು.   

\s5
\c 7
\p
\v 1  \v 2  \v 3 ಮಾಹಾ ಯಾಜಕಯನು  ಸ್ತೆಪನನನಿ ಗೆ ನಿನ್ನ   ವಿಷಯವಾಗಿ  ಜ ನ ರು  ಹೇ ಳುವದು  ಹೌದೋ  ಎಂದು   ಕೇಳಿದಾಗ  ,ಸ್ತ ಪ ನ ನು  ತೀರಿಗಿಹೇಳಿದೇನೆoದ ರೆ , ಯೇಹೂದಿ ಜನರೆ ಗೌರವ ನಾಯಕರೆ, ನನ್ನಮಾತನ್ನು  ಕೇಳಿರಿ!   ಮೂಲಪುರುಷನಾದ  ಅಬ್ರಹಾಮನು   ಆರೋನನ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಬರುವದಕ್ಕೆ  ಮುಂಚೆ ಇನ್ನೂ ಮೆಸೋಪೋತಮಿಯದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವಾಗ ನಾವು ಅರಾದಿಸುವ  ಮಾಹಾಪ್ರಭವವುಳ್ಳ ದೇವರು ಕಾಣಿಸಿದನು . ೩ ದೇವರು ಅವನಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದರು ,ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಕುಟುಂಬದರು ಈಗ  ವಾಸಿಸುವ ಈ ದೇಶವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಬೇಕು ,ಮತ್ತು ಈಗ  ನಾನು ನಡೆಸುವ  ದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಕು' .

\s5
\p
\v 4  \v 5  \v 4  \v 5 ೪       ಅಬ್ರಹಾಮ
ನು  ಖಾರನಿನಲ್ಲಿ ಕಸ್ದಿಯರ  ದೇಸದಲ್ಲಿ   ವಾಸಮಾಡಿದನು  .   ಆವನ   ತಂದೆ   ತಿರಿಹೋಗಿರುದರಿಂದ     ಅಬ್ರಹಾಮನು  ಮಕ್ಕಲಿಲ್ಲದರಿಂದ      ದೇವರು ಅವರಿಗೆ ನೀವು  ವಾಸವಾಗಿರುವ ಈ ದೇಶಕ್ಕೆ   ಬರಮಾಡಿದನು.  ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ   ಇ  ಸ್ವಾಸ್ತವನ್ನುಕೊಡದೆ     ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ    ಕಾಲಿಡುವಸ್ತ್ಟು  ಬೂಮಿಯನ್ನುಕೊಡಲಿಲ್ಲ ೫      ಅದರೆ  ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆ   ದೇವರು    ನಿನಗೂ  ನಿನ್ನ   ಹಿಂದೆಬರುವ  ಸಂತಾನಕ್ಕೂ        ಇ ಬೂಮಿಯನ್ನು  [ಈ ದೇಶವನ್ನು]   ನಿನಗೆ   ಸ್ವಾಸ್ತ್ತವಾಗಿ     ಕೊಡುವೆನು                                                          ಎಂದು     ದೇವರು            ಒಡಂಬಡಿಕೆ    ಮಾಡಿಕೊಂಡನು

\s5
\p
\v 6  \v 7  \v 8 ೬.ದೇವರು ನಂತರ ಅಬ್ರಾಹಾಮನಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು.ನಿನ್ನ ಸಂತಾನದವರು ಹೊರದೇಶದಲ್ಲಿ  ಹೋಗಿ ವಾಸಿಸುವರು . ಅವರು ನಾನೂರುವರುಷ  ಅಲ್ಲೇ ಇರುವರು,  ಮತ್ತು ಅ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವರ  ನಾಯಕರು ನನ್ನ ಸಂತಾನದವರನ್ನು ಕ್ರೂರವಾಗಿ ಮತ್ತು ದಾಸರನ್ನಾಗಿ  ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಒತ್ತಾಯ ಪಡಿಸುವರು .   ೭.'ಆದರೆ ದಾಸರಾನ್ನಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿಸಿದವರನ್ನು ನಾನು ಶಿಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ.ಅದಾದ ನಂತರ ;ನಿನ್ನ ಸಂತಾನದವರು ಅ ಜಾಗವನ್ನು  ಬಿಡುವರು , ಮತ್ತು ಅವರು ಈ  ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಬಂದು ನನ್ನನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವರು'.     ೮. ನಂತರ ದೇವರು ಅಬ್ರಾಹಾಮನ ಮನೆಯಲ್ಲಿರುವ  ಎಲ್ಲಾ ಪುರುಷರಿಗೆ ಮತ್ತು ಆತನ ಎಲ್ಲಾ ಪುರುಷರಿಗೂ  ಸಂತಾತಿಯವರಿಗೂ  ದೇವರಿಗೆ ಸೇರಿದವರೆಂದು ತೋರಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ  ಸುನ್ನತಿ ಆಗಬೇಕೆಂದು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದನು .ನಂತರ  ಅಬ್ರಹಾಮನ  ಮಗನು ,ಇಸಾಕನು, ಹುಟ್ಟಿದನು. ಮತ್ತು  ಎಂಟನೇ ದಿನದಲ್ಲಿ, ಅಬ್ರಹಾಮನು  ಇಸಾಕನಿಗೆ ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿದನು.ನಂತರ ಇಸಾಕನ ಮಗನು, ಯಾಕೋಬನು, ಹುಟ್ಟಿದನು .ಯಾಕೋಬನು ಯಹೂದ್ಯರು ಈಗ ಕರೆಯುವ...........ಹನ್ನೆರಡು ಜನ ಮೂಲಪುರುಷರ ತಂದೆಯಾಗಿದ್ದಾನೆ .

\s5
\p
\v 9  \v 10 ಯಾಕೊಬನ     ಮಕ್ಕಳು  ಚಿಕ್ಕವನಾದ   ಯೋಸೆಪನ  ಮೇಲೆ   ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚು ಪಟ್ಟು  ಆತನನ್ನು ಐಗುಪ್ಪ್ತದೇಶಕ್ಕೆ   ಮಾರಿದರು .   ಆದರು  ದೇವರು  ಅವನ  ಮೇಲೆ   ದಯತೊರಿದ್ದರಿಂದ   ಅವನಿಗೆ  ಬಂದ ಎಲ್ಲಾ  ಸಂಕಟ  ಕಸ್ಟಗಳಿಂದ  ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸಿ   ಪರೋಹನ  ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿ       ದಯೆಗೆ   ಪಾತ್ರನಾಗಿಯು   ಜ್ನಾನವುಲ್ಲವನಾಗಿ ಯುಇರುವಂತೆ  ದೇವರುಅನುಗ್ರಹಿಸಿದನು  .     ಮುಂದೆ   ಪರೋಹನು   ಐಗುಪ್ತ  ದೇಶದ  ಮೇಲೆಯೂ   ತನ್ನ    ಮನೆಯ   ಮೇಲೆಯೂ     ಅದಿಕಾರಿ ಯನ್ನಾಗಿಯು   ಪರೋಹನು   ಯೋಸೆಪನನ್ನು   ನೇಮಿಸಿದನು .

\s5
\p
\v 11  \v 12  \v 13 ಆಗ  ಐಗುಪ್ತ  ಕಾನನ  ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ  ಎಲ್ಲಿಲ್ಲಿಯು  ಬರoದಿರಿಂದ ಬಹಳ ಸoಕಟವಾಯಿತು .ದವಸ ದ್ಯಾನ ಕಾಳು ಕಡ್ಡಿ ಏನು ಸೀಗಲಿಲಾ ಎಗುಪ್ತದಲ್ಲಿ ದವೆಸಗಳು ಸಿಗುತವೆ ಯೋಕೋಬನಿಗೆ ಗೋತಾಗಿದಾಗ ಮದಲು ನಮಪ್ರಿ ತು ಗ ಳ್ಳಿಗೆ  ದವಸಗಳನು  ತರುವುದಕ್ಕ  ಕಳಿಸಿದನು .ಅವರು ಎರಡನೇ ಸಾರೀ  ಬ೦ದಾಗ  ತನ್ನ ಗುರುತು ಅಣ್ಣ , ತಮ್ಮ೦ದಿರೀಗೆ  ಗೋತು ಮಾಡಿದನು .ಪರೋಹನಿಗೆ  ಯೇಸಪ್ಪನ ವoಶದವರ  ಬಗ್ಗ ತೀಳಿಯ ಬ೦ತು .

\s5
\p
\v 14  \v 15  \v 16 14.ಅದಾದ ನಂತರ ಯೋಸೇಪನು ತನ್ನ ತಮ್ಮಂದಿರನ್ನು  ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿದನು,ಅವರು  ಬಂದು ತನ್ನ ತಂದೆಯಾದ ಯಾಕೋಬನಿಗೆ ನಾವು ಸಹ ಐಗುಪ್ತಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಯೋಸೆಪನು  ಬಯಸಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.  ಅ ಸಮಯದಲ್ಲಿಯಾಕೋಬನ  ಕುಟುಂಬದಲ್ಲಿ ಎಪ್ಪತ್ತ್ಯೆದು  ಜನರು ಮಾತ್ರ ಇದ್ದರು . 15.ಯಾಕೋಬನು ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಅವನು  ಐಗುಪ್ತದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಹೋರಟರು. ಕೆಲ ದಿನಗಳ ನಂತರ ಯೋಕೊಬನು ಅಲ್ಲೇ ಸತ್ತನು. ಮತ್ತು ಅವನ ವಂಷಸ್ತರು ಅವನ ಮಕ್ಕಳು ಸಹ ಅಲ್ಲೇ ಸತ್ತರು. 16. ಅವರ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಅಂದರೆ ಅಬ್ರಹಾಮನು ಶೆಕೆಮಿನ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಹಮೋರನ ಮಗನ ಹತ್ತಿರ ಕೊಂಡುಕೊಂಡ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಅವರ ದೇಹಗಳನ್ನು ಸಮಾಧಿ ಮಾಡಿದರು .

\s5
\p
\v 17  \v 18  \v 19 ಅಬ್ರಹಾಮನು   ತನ್ನ   ಮೂಲ    ಪಿತೃಗಳಕಾಲದಿಂದಲೂದೇವರನ್ನು    ಅರಾದಿಸುತ್ತಿದ್ದರು   ಮತ್ತು  ದೇವರು    ಅವರನ್ನುಕಪದುತ್ತಿದ್ದನು     ಅಬ್ರಹಾಮನಿಗೆದೇವರು    ಒಡಂಬಡಿಕೆಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದನು                                ಬೇರೆ   ರಾಜಾ   ಐಗುಪ್ತ ವನ್ನು  ಆಳುತ್ತಿದ್ದನು     ಆದರೆ   ಹಿಂದೆಯೋಸೆಪನು    ಐಗುಪ್ತದಲ್ಲಿರುವ  ಇಸ್ರಾಯೆಲ  ಜನರಿಗೆ   ಸಹಾಯಮಾಡುತ್ತಿದ್ದನು    ಇಸ್ರಯೇಲ್   ಜನರಿಗೆ ರಾಜಾ  ಬಹಳ   ಕಷ್ಟಕೊಡುತ್ತಿದ್ದನು   
ಮತ್ತು     ಹುಟ್ಟಿದ    ಮಕ್ಕಳನು    ಮನೆಯಿಂದ   ಹೊರಗೆಎಸೇಯುತ್ತಿದ್ದರು     ಮತ್ತು    ಕೊಲ್ಲುತ್ತಿದ್ದರು

\s5
\p
\v 20  \v 21  \v 20  \v 21 ಆಸಮಯದಲ್ಲಿ    ಅಂದರೆ   ಅಲ್ಲಿರುವ  ಕುಸುಗಳನ್ನು  ಬದುಕಿಸಬಾರದೆಂದು  ಹೊರಗೆಹಾಕಿದ  ಸಮಯ   ಆದರೆಒಂದು  ಸಮಯದಲ್ಲಿ    ಮೋಶೆ      ಹುಟ್ಟಿದನು     ಕೂಸು   ಸುಂದರವಾಗಿದ್ದರಿಂದ    ಅವರ   ತಂದೆ  ತಾಯಿಯರು   ಮೂರು   ತಿಂಗಳುಗುಪ್ತವಾಗಿ    ಮನೆಯಲ್ಲಿ   ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು   ಸಾಕಲ್ಪಟನು    ಆ ಮೇಲೆ  ಅವನನ್ನು      ಹೊರಗೆ   ಹಾಕಿದ    ಮೇಲೆ    ಪರೋಹನ    ಮಗಳು    ತನ್ನ   ಸ್ವಂತ   ಮಗನ   ಹಾಗೆ    ಸಾಕಿದಳು.

\s5
\p
\v 22  \v 23  \v 24  \v 25  \v 22  \v 23  \v 24  \v 25 ಮೋಶೆಯು   ಐಗುಪ್ತ   ದೇಶದ  ಸರ್ವವಿದ್ಯೆಗಳಲ್ಲಿ   ನಿಪುನನಾದನು     ಮತ್ತು     ೪೦   ವರ್ಷದವನಾ  ದಾಗ   ಸ್ವಂತ   ಜನರಾದಇಸ್ರಯೇಲರನ್ನು   ನೋಡಬೇಕೆಂಬ   ಕುತೂಹಲ   ಹೆಚಾಯಿತು    ಆಗ  ಮೋಶೆಗೆ     ಐಗುಪ್ತನು   ಹಾಗು  ಇಸ್ರಯೇಲನು    ಜಗಳವಾಡಿದ್ದರಿಂದ   ಐಗುಪ್ತನನ್ನು  ಕೊಂದು   ಇಸ್ರಯೇಲ್ನಿಗೆ  ಆಶ್ರಯಕೊಟ್ಟನು   ಮುಯ್ಯಿಗೆ   ಮುಯ್ಯಿ   ತಿರಿಸಿದನು    ಇದರಿಂದ  ದೇವರು ನನ್ನಕೈಯಿಂದಬಿಡುಗಡೆ    ಗೋಳಿಸುತ್ತನೆಂದು   ಸಹೋದರರಿಗೆ   ಗೊತ್ತಾಗಲಿಎಂದು   ತಿಳಿದುಕೊಂಡನು   ಆದರೆ   ಅವರು   ತಿಳಿಯದೆ  ಹೋದರು

\s5
\p
\v 26  \v 27  \v 28 ಮರುದಿನ ಮೋಶೆ ನೋಡುವಾಗ  ಇಸ್ರಾಯೆಲ್ಯರು ಇಬ್ಬರು ಜಗಳವಾಡುತ್ತಿ ದರು.ಇದನ್ನು  ಕಂಡ ಮೋಶೆ ಅ ಇಬ್ಬರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದು  ಯಾಕೆ ನೀವು ಕಿತ್ಥಡುತಿರಿ ನೀವು ಎಸ್ರಯೇಲ್ ಜನರು, ಜಗಳವಾಡುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರನ್ನ ಬಿಡಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಿದನು. ಜಗಳವಾಡಿದ ಆ ಇಬ್ಬರಲಿ ಒಬ್ಬನು ಮೋಶಯನ್ನುಪಕ್ಕಕೆ ತಳ್ಳಿ ನಿನಗೆ ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಈ ನ್ಯಾಯಮಾಡುವ  ಅದಿಕಾರ ಕೊಟ್ಟವರು ಯಾರು ? ಐಗುಪ್ತನನ್ನುನೆನ್ನೆ  ಕೊಂದ  ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನನು ಕೊಲ್ಲ ಬೇಕೆಂದು   ತೀರ್ಮಾನ ಮಾಡಿದೆಯ ?

\s5
\p
\v 29  \v 30 ಇದನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡ ಮೋಶೆ ಅ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು  ಐಗುಪ್ತದಿಂದಾ ಮಿದ್ಯನ್ ಸ್ಥಳವನ್ನು  ಸೇರಿದನು.ಅಲ್ಲಿ ಅವನು ಸುಮಾರು ವರುಷಗಳ ಕಾಲ ಇದ್ದು ಮದುವೆಯಾದನು.    ಇವನ ಹಾಗೂ ಇವನ ಹೆಂಡತಿ ಮೂಲಕ ಇವರಿಗೆ ಎರಡು ಮಕ್ಕಳು ಹುಟ್ಟಿದರು .ಒಮ್ಮೆ ೪೦ ವರುಷಗಳ ಹಿಂದೆ   ದೇವರು ಅವನಿಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು   ದರ್ಶನ ಕೊಟ್ಟನು. ಆತನು ಉರಿಯುವ  ಮುಳ್ಳಿನ ಪೊದೆಯೊಳಗಿಂದ ಸೀನಾಯ್ ಬೆಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿ ಕೊಂಡನು .

\s5
\p
\v 31  \v 32 31ಯಾವಾಗ ಮೋಶೆಯು  ಅದನ್ನು ಕಂಡು ಅಕ್ಚರ್ಯ ಪಟ್ಟನು  .ಯಾಕೆಂದರೆ ಅ ಬಳ್ಳಿಯು ಸುಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ  .ಅದನ್ನು ನೋಡಲು ಇನ್ನು ಹತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಹೋದನು, ದೇವರು ಅವನ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡುವುದನ್ನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡನು, 32 ನಿಮ್ಮ ಮೂಲ ತಂದೆಗಳು ಅರಾದಿಸುತಿದ್ದ  ದೇವರು ನಾನೇ.' ಅಬ್ರಹಾಮ ,ಇಸಾಕನ,ಮತ್ತು ಯಾಕೋಬನ ಆರಾದಿಸುವ ದೇವರು ನಾನೇ ಎಂದನು.'  ಮೋಶೆಯು ಬಹಳ ಹೇದರಿ ನಡುಗಿದನು. ಅ ಬಳ್ಳಿಯನ್ನು ಮತ್ತೆ ನೋಡುವುದಕ್ಕೆ ಭಯಪಟ್ಟನು.

\s5
\p
\v 33  \v 34 33 ಕರ್ತನಾದ ದೇವರು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದನು,'ನಿನ್ನ ನನ್ನನು ಗೌರವಿಸುವಿ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ನಿನ್ನ  ಚಾಪ್ಪಲಿಯನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕು. ಯಾಕೆಂದರೆ  ನಾನು ಎಲ್ಲಿ ಇದ್ದೇನೆ ,ನೀನು ನಿಂತಿರುವ  ಜಾಗವು  ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನನ್ನದು.34ಐಗುಪ್ತರು ಜನರು  ನನ್ನ ಜನರನ್ನು ಪದೇಪದೇ ಶಾಪಿಸುವುದನ್ನು ,ಕಷ್ಟಪಡುವುದನ್ನು ತಕ್ಷಣ ನೋಡಿದ್ದೇನೆ .ಅದರಿಂದ ನನ್ನ ಜನರು ವೇಥೆ ಪಡುವುದನ್ನು  ನಾನು ಕೇಳಿದ್ದೇನೆ.ಅದ್ದರಿಂದ ಅವರನ್ನು ಐಗುಪ್ತ್ರದಿಂದ ಬೀಡಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಕೆಳಗೆ ಇಳಿದು ಬಂದಿದ್ದೇನೆ.ಈಗ ಸಿದ್ದನಾಗು ,  ಕಾರಣ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು  ಐಗುಪ್ತಕ್ಕೆ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಕಳಿಹಿಸುತ್ತೇನೆ.'

\s5
\p
\v 35  \v 36  \v 37 ಅವರು  ಯಾವ  ಮೋಶೆ ಯನು ಬೇಡವೆಂದರೋ ದೇವರು ಅವರ ಮೇಲೆ ಅದಿಕಾರಿಯನಾಗಿ ಆದಿಪತಿಯನಾಗಿ ಮಾಡಿದನು .ದೇವರು ಅವನ್ನನೇ  ಪೋದೆಯಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ದೂತನ ಕೈಇಂದ  ನೇಮಿಸಿ  ಇಸ್ರಯೇಲರ ಮೇಲೆ ಅವನನು ಅದಿಪತಿಯಾಗಿ  ಮಾಡಿದನು ಮೋಶೇಯು ಅವರನು ಎಲ್ಲ ಬಂದನದಿ೦ದ ಬಿಡಿಸಿ ನಡೆಸಿದನು .ನಾಲ್ವತ್ತು  ವರ್ಷ ಅವರನು ಕೆಂಪು ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿಯೂ  ಅಡವಿಯಲ್ಲಿಯೂ ಅನೇಕ ಅದ್ಬುತಕಾರ್ಯಗಳನು ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯಗಳನು ಮಾಡುತಾ ಅವರನು ನಡೆಸುತಾ ಬ೦ದನು .ಅ  ಮೋಶೆ  ಅವರಿಗೆ  ಹೇಳಿದೆನoದರೆ ನನ್ನ ದೇವರು ನನ್ನನ್ನು ನೇಮಿಸದ ಹಾಗೆಯೇ  ನಿಮ್ಮಮದ್ಯದಲಿ ನಿಮ್ಮಸಹೋದರನನ್ನೇ  ಪ್ರವಾದಿಯನಾಗಿ ನೇಮಿಸಿ ನಡೆಸುವನು ಎಂದು ಇಸ್ರಯೇ ಲ ಜನರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು .

\s5
\p
\v 38  \v 39  \v 40 38-ಮೋಶೆ ಹಾಗೂ ಇಸ್ರಯೇಲರು ಕಾಡಿನ ಮಧ್ಯದಲಿ ಜೊತೆ ಗೋಡಿ ಹಾದು ಹೋಗುವಾಗ, ಇವರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಸೀನಾಯಿ ಬೆಟ್ಟದ ಮೇಲೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ದೇವದೊತರು ಕೊಡ ಇದ್ದರು .ಹಾಗೂ ಇವರು ಕೊಟ್ಟ ಶಾಸ್ತ್ರದ ಮಾತುಗಳು  ಕೊಡ ಕೊಟ್ಟರು ಮತ್ತು ದೇವದೊತರು ಹೇಳಿದ ಮಾತುಗಳನೆ ಮೋಶೆ ಹಾಡಿದನು.ನಿತ್ಯಜೀವದ ಬಗ್ಗೆ ಮೋಶೆಗೆ ಮಾತ್ರ ಹೇಳುವ ಅದಿಕಾರವನ್ನು ದೇವರು ಕೊಟ್ಟನು   39 -ಈ ರೀತಿಯ ಕಾರ್ಯಗಳು ನಡೆದರೂ  ಇಸ್ರಯೇಲರು ದೇವರ ಮಾತನು ಕೇಳದೆಹೋದರು   ಹಾಗೂ ಮೋಶೆಯ ಮಾತಿಗೆ ಮರ್ಯಾದೇ  ಇಲ್ಲದೆ ಈಜೀಪ್ತ್ಗೆಗೆ   ಹಿಂತಿರುಗಿ ಹೋಗವ ನಿರ್ಣಯಕ್ಕೆ ಬಂದರು 40 ಅದರಿಂದ  ಅವರು ಮೋಶಯ ಅಣ್ಣ   ಆರೋನ್ನಾನಾ ಬಳಿಯಲಿ  ನಮಗೊಂದು ವಿಗ್ರಹವನ್ನು ಮಾಡಿ ಕೊಡಿ ನಾವು ಅದನ್ನು ದೇವರಂದು ಹಾಗೂ ಐಗುಪ್ತದಿಂದ ಬಿಡಿಸಲು ದಾರಿ ಎಂದು ಅರಾದನೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ  ಹಾಗೂ ಆತನನ ಹಿಂಬಲಿಸುತೇವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು .

\s5
\p
\v 41  \v 42 41       ಅವರೆಲ್ಲರು ಸೇರಿ ಒಂದು ಹಸುವಿನ ರೀತಿಯಲಿ ಆಕಾರವನ್ನು ಮಾಡಿ ಅದನು ದೇವರು ಎಂದು  ಅದಕ್ಕೆ ಬಲಿ ಕೊಡುವುದು ಹಾಗು ಅದರ ಮುಂದೆ ನಾಟ್ಯ ಮಾಡಿದರು .42  ಇಸ್ರಯೇಲರು ಆಕಾಶ ಹಾಗೂ ಸೂರ್ಯ ಚಂದ್ರರನ್ನು ಅರಾದನೆ ಮಾಡುವುದನು ದೇವರು ತಡೆಮಾಡಿದನು.  ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ಪ್ರವಾದಿ ಹೇಳಿದ ಮಾತು ನೆರವೇರಿತು,ಅದೇನೆಂದರೆ ಮತ್ತೆ ಈಸ್ರಯೇಲರು ಹಿಂತಿರುಗಿ ದೇವರಿಗೆ ವಿರೋದವಾಗಿ ಏಳುವರು ಹಾಗೂ 40 ವರ್ಷ ಕಾಡಿನಲಿ  ನಡೆದು ಬಂದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಮತ್ತೆ ಹಿಡಿಯುವರು  ಎಂದು ಬರೆದ ದೇವರ ಮಾತು ನೆರವೇರಿತು .

\s5
\p
\v 43 ನೀವು ಪೂಜಿಸಬೇಕೆಂದುಮಾಡಿಕೊಂಡ   ವಿಗ್ರಹಗಳನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆ  ಸ್ಥಳದಿಂದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ  ಗುಡಾರಗಳನ್ನು    ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದರು        ನಕ್ಕ್ಷತ್ರಗಳನ್ನೂ    ಮಾಡಿಕೊಂಡು    ಪುಜಿಸುತ್ತಿದ್ದನು                                                                         ನನ್ನನ್ನು    ಬಿಟ್ಟು  ಈ  ಅಕಾರಗಳಿಗೆ [ಸ್ವರೂಪಗಳಿಗೆ]   ನ್ನುಮಾಡಿಕೊಂದರು ನಲವತ್ತು   ವರುಷ      ನನಗೆ    ಯಜ್ನ ಗಳನ್ನೂ   ಮಾಡಲಿಲ್ಲಾ  ನೀವು      ಪೂಜಿಸಬೆಕೆನ್ದು    ಮಾಡಿಕೊಂಡ      ಮೂರ್ತಿಗಳನ್ನು    ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವುದರಿಂದ   ನಿಮ್ಮನ್ನು    ಬಾಬೆಲಿನ    ಆಚೆ    ಗಡಿಪಾರು    ಮಾಡುವೆನು.

\s5
\p
\v 44  \v 45  \v 46 ನಮ್ಮಃ   ಹಿರಿಯರು
ಅರನ್ನ್ಯ್ದಲ್ಲಿ    ದೇವದರ್ಸನಗುಡಾರಈತ್ತು   ಮೋಶೆಯ    ಸಂಗದ    ಮಾತಾಡಿದ್ದು ದೇವರು  ಈಗನಮ್ಮಸಂಗಡ   ಮತಡುವವನಾಗಿದ್ದಾನೆ. ನಮ್ಮಹಿರಿಯರು  ಅದನ್ನು ನಮ್ಮ ಹಿರಿಯರಿದ  ಹೊಂದಿದರು ಅವರು  ಯೋಹೊಶು ವನು ಜೊತೆ ಬಂದು  ದೇವರು ತಮ್ಮ ಮುಂದೆ  ಅನ್ನ್ಯ ಜನರ ದೇಶವನ್ನು ಪದಕೊಂದಾಗ  ದೇವರ ಗುಡರವನ್ನು  ಕೂಡ  ತಂದರು  ದೇವರ ಕೃಪೆಯಿಂದ  ಯಕೊಬನ ಕುಲದವರಿಗೊಸ್ಕರ  ದೇವಾಲಯವನ್ನು  ಕಟ್ಟಿಸುವದಕ್ಕೆ ಕೇಳಿಕೊಂಡನು

\s5
\p
\v 47  \v 48  \v 49  \v 50  \v 47  \v 48  \v 49  \v 50 ಆದರೆ   ಸೋಲೋಮೊನನು  ಒಂದು    ಮನೆಯನ್ನು    ಕಟ್ಟಿಕೊಟ್ಟನು     ಆದರೆದೇವರು      ಕೈಯಿಂದ   ಕಟ್ಟಿದ   ಮನೆಯಲ್ಲಿ      ವಾಸಮಾಡುವವನಲ್ಲ       ಆಕಾಶವು  ಆತನಿಗೆ    ಸಿಂಹಾಸನ       ಬೂಮಿಯೂ      ಆತನಿಗೆಪಾದಪಿಟ     ನೀವು    ಆತನಿಗೆ    ಎಂತ     ಮನೆಯನ್ನು      ಕಟ್ಟಿಕೊಡುವಿರಿ  ನನ್ನವಿಶ್ರಾಂತಿಗೆ    ತಕ್ಕ    ಸ್ಥಳ    ಯಾವುದು             ಆತನು   ನನ್ನಕೈ ಯೇ    ಇದನ್ನು     ನಿರ್ಮಿಸಿತಲ್ಲಾ
ಎಂದು     ಆತನು     ಹೇಳಿದನು

\s5
\p
\v 51  \v 52  \v 53  \v 51  \v 52  \v 53 51              ಚಂಡಿಗಳೆ    ಮನಶುದ್ದಿಯು     ಕರ್ಣಶುದ್ದಿಯು   ಇಲ್ಲದವರೇನೀವುಯಾವಾಗಲು     ಪವಿತ್ರ  ಆತ್ಮನನ್ನು   ಎದುರಿಸುವವರಾಗಿದ್ದಿರೀ                                                                                                                                                               ೫೨ ಪ್ರವಾದಿಗಳಲ್ಲಿ    ನಿಮ್ಮ    ಪಿತೃಗಳು    ಹಿಂಸೆ   ಪಡಿಸದವರು    ಯಾರಿದ್ದಾರೆಅವರು    ಆ   ನೀತಿಸ್ವರೂಪನ    ಆಗಮನದ    ವಿಷಯದಲ್ಲಿ    ಮುಂತಿಳಿಸಿದ        ದವರನ್ನು       ಕೊಂದಿರು    ಈಗ    ನೀವುಆತನನ್ನು    ಹಿಡಿದು   ಕೊಟ್ಟವರಾಗಿ      ಕೊಂದಿದ್ದಿರಿ                 

೫೩   ದೆವದೂತನಮುಲಕ      ಹೇಳಿಸಿದ     ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರವು    ನಿಮಗೆ   ಕೊಡಲ್ಪಟ್ಟರು      ನೀವು    ಅದನ್ನು     ಅನುಸರಿಸಲ್ಲಿಲ್ಲಎಂದು   ಹೇಳಿದನು.

\s5
\p
\v 54  \v 55  \v 56  \v 54  \v 55  \v 56 ೫೪          ಈ   ಮಾತುಗಳನ್ನೂ    ಕೇಳಿ     ಅವರು    ಬಹಳ    ಸಿಟ್ಟುಳವರಾಗಿ     ಅವನ    ಮೇಲೆ    ಹಲ್ಲುಕಡಿದರು.                                                  ಆದರೆ    ಅವನುಪವಿತ್ರಾತ್ಮ   ಭರಿತನಾಗಿ   ಆಕಾಶದಕಡೆಗೆ   ನೋಡುತ್ತಾ                                                                                                                                                 ದೇವರ   ಪ್ರಬಾವ ವನ್ನು     ದೇವರ   ಬಲಗಡೆಯಲ್ಲಿ     ನಿಂತಿರುವ    ಯೇಸುವನ್ನು    ಕಂಡು    ಅಗೋ   ಆಕಾಶವು     ತೆರೆದಿರುವದನ್ನು                  ಮನುಷ್ಯ   ಕುಮಾರನು    ದೇವರ    ಬಲಗಡೆ ಯಲ್ಲಿ   ನಿಂತಿರುವುದನ್ನು     ನೋಡುತಿದ್ದೇನೆ     ಎಂದು   ಹೇಳಿದನು






































































































































































































































































ನಿಂತಿರುವ

\s5
\p
\v 57  \v 58 ೫೭ ಆದರೆ ಅವನು ಮಹಾ ಶಭ್ದದಿಂದ ಕೂಗಿ ಕಿವಿಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡು ಅವನ ಮೇಲೆ ಒಟಾಗಿ ಬಿದ್ದು ಅವನನ್ನು ಎಳೆದು ಕೊಂಡು ಊರ ಒಳಕ್ಕೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋದರು.೫೮ ಇದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿ ಸೌಲನೆಂಬ ಯುವಕನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟರು.

\s5
\p
\v 59  \v 60 59 ಅವರು ಸ್ತೆಪನನ್ನು ನಿರಂತರ ಕಲ್ಲೆಸೆಯುತಿರುವಾಗ  ,ಸ್ತೆಪನನು "ಕರ್ತನಾದ  ಯೇಸುವೆ ನನ್ನ ಆತ್ಮವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸು!"ಎಂದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದನು.60 ನಂತರ ಸ್ತೆಪನನು ಜೋರಾಗಿ ಅತ್ತನು ಮತ್ತು  ತನ್ನ ಮೊಣಕಾಲಿನಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದು ,ಕರ್ತನೆ ಅವರ ಪಾಪಕ್ಕೆ ಅವರನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸಬೇಡ.!"ಎಂದು  ಹೇಳಿ ಪ್ರಾಣ ಬಿಟ್ಟನು .

\s5
\c 8
\p
\v 1  \v 2  \v 3 1-2 ನಂತರ ಕೆಲವು ಜನರು  ಸ್ತೆಪನನ ದೇಹವನ್ನು ದೇವರು ಸಮಾದಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ  ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದರು ,  ಮತ್ತು ಅವನಿಗೋಸ್ಕರ ಜೋರಾಗಿ ಗೋಳಾಡಿ ಅತ್ತರು . ಅದೇ ದಿನದಲ್ಲಿ ಜನರು ಯೆರೂಸಲೆಮಿನಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸಿದ 
 ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳನ್ನು ಹಿಂಸಿಸುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಬಿಸಿದರು .ಅನೇಕ  ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ಯುದಾಯ ಮತ್ತು ಸಮಾರ್ಯ ಮೂಲಕ ಓಡಿ ಹೋದರು. ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳಾದ ಅಪೋಸ್ತಲರು ಮಾತ್ರ  ಯೆರುಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ  ಉಳಿದುಕೊಂಡರು .3 ಸ್ತೆಪನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವಾಗ, ಸೌಲನು  ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ಅನುಮತಿಸಿದನು .ಸೌಲನು ಸಹ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳ ಗುಂಪನ್ನು  ನಾಶಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದನು .ಅವನು ಒಂದೂಂದು  ಮನೆಗೆ ಹೋಗಿ,ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಾಸಿಸಿದ ಗಂಡಸರನ್ನು ಮತ್ತು ಹೆಂಗಸರನ್ನು ಎಳಕೊಂಡು ಜೈಲಿನ ಓಳಗೆ ಹಾಕಿದನು.

\s5
\p
\v 4  \v 5 4ಯೆರುಸಲೇಮನ್ನು ಬಿಟ್ಟ  ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ಬೇರೆಬೇರೆ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ಹೋದರು, ಎಲ್ಲಲ್ಲಿ ಇದ್ದರೋ ಅಲ್ಲಿ ಯೇಸುವಿನ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಪ್ರಸಂಗಿಸಿದರು. 5 ಅ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳಲ್ಲಿ  ಪಿಲಿಪ್ಪ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ  ಒಬ್ಬನು ಯೇರುಸಲೆಮಿನಿಂದ ಸಮಾರ್ಯ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಇಳಿದು ಹೋದನು.ಅಲ್ಲಿ ಅವನು ಜನರಿಗೆ  ಯೇಸುವೆ ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂದು ಹೇಳುತಿದ್ದನು.

\s5
\p
\v 6  \v 7  \v 8 6 ಪಿಲಿಪ್ಪನು ಮಾತಾನಾಡುವ ಮಾತುಗಳನ್ನೂ  ಕೇಳಿದರು  ಮತ್ತು ಅವನು ಮಾಡುವ ಅದ್ಬುತಗಳನ್ನೂ ನೋಡಿದರು.ಅವರೆಲ್ಲರೂ  ಅವನ ಮಾತುಗಳಿಗೆ  ಲಕ್ಷ್ಯಕೊಟ್ಟರು.7 ಉದಾಹರಣೆಗೆ,ಪಿಲಿಪ್ಪನು ಅಜ್ಞಾಪಿಸಲು ಅನೇಕ ಜನರಲ್ಲಿದ್ದ  ದೆವ್ವಗಳು ಹೊರಬಂದವು, ಮತ್ತು ಅಳುತ್ತ ಹೊರಬಂದವು. ಮತ್ತೂ ಅನೇಕ ಜನರು  ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು  ಮತ್ತು ಬೇರೆ ಕೆಲವೂ ಕುಂಟರು ಗುಣಹೊಂದಿದರು.8 ಆ ಪಟ್ಟಣದ ಅನೇಕ ಜನರು ಬಹಳ  ಸಂತೋಷಪಟ್ಟರು .

\s5
\p
\v 9  \v 10  \v 11 9 ಆ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಸಿಮೋನನೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿದ್ದನು.ಅವನು ಅನೇಕ ದಿನಗಳಿಂದ ಮಾಟಮಂತ್ರ ಆಬ್ಯಾಸುತಿದ್ದನು, ಮತ್ತು ಸಮಾರ್ಯ ಪಟ್ಟಣದ ಜನರಿಗೆ ಪವಾಡಗಳನ್ನೂ ಮಾಡುತ್ತ ಅನೇಕ ಜನರನ್ನು ಬೆರಗು ಪಡಿಸಿದನು.ಅವನು "ಸಿಮೋನನೆ ಶಕ್ತಿಶಾಲಿ!"  ಎಂದು ತಾನೆ ಹೇಳಿಕೊಂಡನು.10 ಅವನು ಹೇಳುವುದನ್ನು ಕೇಳುತ್ತ ಸಾಧಾರಣ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯವಾದ ಎಲ್ಲಾ ಜನರು  ಅಲ್ಲೇ ಇದ್ದರು. "ಈ ಮನುಷ್ಯನು ದೇವರ ದೊಡ್ಡ ಬಲವಾಗಿದ್ದಾನೆ."ಎಂದು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.11 ಅವನು ಹೇಳುವುದನ್ನು ಗಮನದಿಂದ ಕೇಳುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಬಿಸಿದರು,ಯಾಕೆಂದರೆ ಬಹಳ ಸಮಯ ಅವನು ಪವಾಡ ಮಾಡಿ ಅವರ  ಗಮನ ಸೆಳೆಯುತಿದ್ದನು.

\s5
\p
\v 12  \v 13 12 ಆದರೆ ದೇವರು ತನ್ನನ್ನು  ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಅರಸನೆಂದು ತೋರ್ಪಡಿಸಿದನು.ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ನಂಬಿದ  ಅನೇಕ ಜನರು ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದ ಹೆಂಗಸರು ಮತ್ತು ಗಂಡಸರು  ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡರು 13.ಸಿಮೊನನು ಸಹ ಪಿಲಿಪ್ಪನ ಸಂದೇಶವನ್ನು ನಂಬಿದನು ಮತ್ತು  ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡನು.ಪಿಲಿಪ್ಪನ ಸಂಗಡ ಯಾವಾಗಲು ಇರುವುದಕ್ಕೆ  ಪ್ರಾರಂಬಿಸಿದನು .ಪಿಲಿಪ್ಪನು ಮಾಡುವ ಅನೇಕ ಅದ್ಬುತಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾ  ಅಕ್ಚರ್ಯಪಡುತ್ತಿದ್ದನು,ಪಿಲಿಪ್ಪನು ಮಾತಾನಾಡುವುದು ಸತ್ಯ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಂಡನು.

\s5
\p
\v 14  \v 15  \v 16  \v 17 14ಯೆರುಸಲೆಮಿನಲ್ಲಿದ್ದ  ಅಪೋಸ್ತಲರು ಸಮಾರ್ಯ ಪಟ್ಟಣದ ಅನೇಕ ಜನರು ದೇವರ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕೇಳಿ ನಂಬಿದ್ದಾರೆ  ಎಂದು  ಕೇಳಿದಾಗ,  ಪೇತ್ರ ಯೋಹಾನನನ್ನು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಕಳಿಹಿಸಿದರು 15 ಪೇತ್ರನು  ಮತ್ತು ಯೋಹಾನನು ಸಮಾರ್ಯ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಹೊಸದಾಗಿ ನಂಬಿದ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಹೊಂದುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಅವರು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದರು.16  ಯಾರ ಮೇಲೆಯು  ಇನ್ನು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ಇಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ವಸ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ.ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ನಾಮದಲ್ಲಿ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾತ್ರ ಆಗಿತ್ತು .            17 ಪೇತ್ರನು ಮತ್ತು ಯೋಹಾನನು ಅವರ ಮೇಲೆ ಕೈಗಳನ್ನು ಇಟ್ಟರು,ಮತ್ತು ಅವರು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡರು .

\s5
\p
\v 18  \v 19 18ಅಪೋಸ್ತಲರರು ಕೈಗಳನಿಟ್ಟು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದರ ಪಲಿತಾಂಶ  ಮೂಲಕ  ಅವರಿಗೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಬಂದದನ್ನುಸಿಮೊನನು  ನೋಡಿ ನನಗೂ  ಅ ವರ ಬೇಕೆಂದು  ಹಣವನ್ನು ನೀಡುವುದಕ್ಕೆ ಬಂದನು .ಮಂತ್ತು 19 ನಾನು ಕೈಗಳನ್ನು ಇಡಲು ಅನೇಕರಿಗೆ ಹೀಗೆ ಅಗುದೆಂದು ಹೇಳಿದನು ಮತ್ತು ಪವಿತ್ರಮ ನನ್ನು ಹೊಂದಿಕೊಳುವರು .!

\s5
\p
\v 20  \v 21  \v 22  \v 23 20ಆದರೆ ಪೆತನು ಅವನಿಗೆ ನೀನು ರೀತಿ   ಹಣದಿಂದ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನನ್ನು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲು  ಸಾದ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು 21 ನಾವು ಮಾಡುವ ಕೆಲಸವನ್ನು  ನೀನು ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ  ಮಾಡಲು ಸಾದ್ಯವಿಲ್ಲ,  ಯಾಕೆಂದರೆ ನಿನ್ನ ಹೃದಯವು ದೇವರೊಂದಿಗೆ  ಸರಿಯಿಲ್ಲ!   22 ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ  ಆಲೋಚಿಸುವದನ್ನು                           ನಿನ್ನ ಹಣವು ನಿನ್ನಲ್ಲಿಯೇ ನಾಶ ವಾಗಲಿ ನೀನ್ನಲ್ಲಿರುವ ದೊರಥ್ಮನು ಹೇಗೆ ಮಾಡಿದನು ನಿನ್ನ ಹೃದಯವು ದೇವರ ಬಲಿ ಸರಿ ಇಲ್ಲ  ನಿನ್ನ ದುಸ್ತತನದಿಂದ ನಾಶವಾಗು 23 ದೊಸ್ತತನದಿಂದ ತಿರಿಗೂ ದೇವರು ನಿನ್ನನ್ನು ಶಮಿಸುವನು.

\s5
\p
\v 24 24ನೀವು ಹೇಳಿದ್ದು ನನಗೆ ಅಗಬರದೆಂದು ಕರ್ತನನ್ನು  ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರೀ ಎಂದು ಉತ್ತರಕೊಟ್ಟನು

\s5
\p
\v 25  \v 25 ೨೫    ಪೇತ್ರ    ಯೋಹಾನರು    ದೇವರ   ವಾಕ್ಯವನ್ನು    ಹೇಳಿದಮೇಲೆ        ಯೆರೂಸಲೆಮಿಗೆ   ಹಿಂತಿರುಗಿ    ಹೋಗಿ       ಸಮಾರ್ಯದ    ಅನೇಕ   ಊರೂಗಳಲ್ಲಿ     ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು   ಸಾರಿದರು

\s5
\p
\v 26  \v 27  \v 28 26ಒಂದು ದಿನ ಕರ್ತನು ಕಳಿಸಿದ ದೂತನು ಪಿಲಿಪ್ಪನಿಗೆ ಹೋಗು ಎಂದು ಅಪ್ಪಣೆಮಾಡಿದನು,  "ನೀನು ಎದ್ದು ಯೆರುಸಲೆಮಿಗೆ  ದಕ್ಷಿಣದ  ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಗಾಜಕ್ಕೆ ಹೋಗು.ಅಲ್ಲಿ ಮರಳುಗಾಡಿನ ಪ್ರದೇಶದ ರಸ್ತೆ ಯಾಗಿದೆ.27ಪಿಲಿಪ್ಪನು ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ  ಹೋಗುದಕ್ಕೆ ಸಿದ್ದನದನು. ಅ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ಐಥಿಯೋಪ್ಯದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಾಗಿದ್ದನು ಐತಿಯೋಪ್ಯ  ರಾಣಿ ಸ್ವತ್ತನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತಿದ್ದನು . ಜನರು ಆಕೆಯನ್ನು ಕಂದಾಕೆ  ರಾಣಿ ಎಂದು ಕರೆಯುತಿದ್ದರು. ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಯೆರೋಸಲೆಮಿಗೆ ಆರಾದನೆಗಾಗಿ ಹೋಗಿದ್ದನು 28  ಅವನು  ರಥದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಯೇಶಾಯನ  ಪ್ರವಾದನೆ  ಓದುತಿದ್ದನು.

\s5
\p
\v 29  \v 30  \v 31 ದೇವರ ಆತ್ಮನು ಫಿಲಿಪನ್ನಿಗೆ,  ಆ ರಥದ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗು ಮತ್ತು ಅದರ ಹತ್ತಿರ ನಡೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ಹೇಳಿತು. ಕೂಡಲೇ ಫಿಲೀಪನ್ನು ಅದರ ಹತ್ತಿರ  ನಡೆದನು ಮತ್ತು ಯೆಶಯಾನ ಪ್ರವಾದನೆ ಗ್ರಂಥದಲ್ಲಿ  ನುಡಿದಪ್ರಕರ ಅಲ್ಲಿರುವ ಯಜಕನು ಓದುತಿದ್ದನು. ಓದುತಿದ್ದ ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ, ' ನೀನು ಓದುತ್ತಿರ್ವ ವಚನದ ಅರ್ಥ ಗೊತ್ತಿದಿಯ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. ಅದಕ್ಕೆ ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಓದಿ ತಿಳಿಸಿದ ವರತು ನನಗೆ ತಿಳಿಯದು ಅಂದನು. ಹೇಳಿದನಂತರ ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಫಿಲ್ಲಿಪ್ಪನ್ನಿಗೆ 'ಬಂದು ನನ್ನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೋ ಅಂದನು.   

\s5
\p
\v 32  \v 33 ೩೨.ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಓದುತಿದ್ದ ಆ ವಚನುವು ಯಾವುದೆಂದರೆ, ' ಬಲಿದಾನಕ್ಕಾಗಿ ಹೊಯುವ ಕುರಿಯೋಪದೆಯಲ್ಲಿ ಆತನ್ನನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ದರು. ಕುರಿಮರಿಯ ಉಣ್ಣೆ ಕತ್ತರಿಸುವವನ ಹತ್ತಿರ ನಿಂತಂತೆ ಸುಮ್ಮನಿದ್ದು ಮತನಾಡದೆಯಿದ್ದನು. ಆ ಮುಗ್ದನಿಗಿರುವ ಕಷ್ಟದಲ್ಲಿ ಸಹಾಯವೂ ಸಿಗಲಇಲ್ಲ. ೩೪.ಆತನ ಪಿತೃಗಳ ವಿಚಾರವಾಗಿ ಯಾರು ಸರಿಯಾಗಿ ಹೇಳಲಾಗಲ್ಲಿಲ್ಲ ಯಾಕಂದರೆ ಮತು ಅವನು ಸಾಯುವುದಕ್ಕೆ ಸಿದ್ದನಗಿದ್ದನು.      

\s5
\p
\v 34  \v 35 ೩೪.ಅಧಿಕಾರಿಯಾದ ಕಂಚುಕಿ ಕೇಳಿದನು ಇದು ಯಾರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಪ್ರವಾದಿ ಬರೆದಿದ್ದಾನೆ ತನ್ನ ವಿಷಯವಗಿಯೋ ಅಥವಾ ಮತ್ಹೊಬ್ಬರ ವಿಷಯವಗಿಯೋ? ನನಗೆ ಹೇಳು ಎಂದು ಫಿಲ್ಲಿಪ್ಪನನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಂಡನು. ೩೫.ಆಗ ಫಿಲ್ಲಿಪ್ಪನು ದೇವರ ವಾಕ್ಯದಿಂದ ಯೇಸುವಿನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಶುಭ ವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಹೇಳಲು ಪ್ರಾರಂಬಿಸಿದನು.   

\s5
\p
\v 36  \v 37  \v 38 ಅವರು ದಾರಿಯ ಮಾರ್ಗಾವಾಗಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಅವರು ನೀರಿದ್ದ ಸ್ತಳಕ್ಕೆ ಬಂದರು. ಆಗ ಅಧಿಕಾರಿಯು  ಫಿಲಿಪ್ಪನಿಗೆ ಅಲ್ಲಿ ನಿರಿರುವದನ್ನು ನೋಡಿರಿ ನಾನು ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನಾ ಮಾಡಿಸುಕೊಳ್ಳುವದಕ್ಕೆ ಇಚ್ಚಿಸುತ್ತೇನೆ ನನಗೆ ಅಡ್ಡಿ ಏನು ಅಂದನು.   
ಅದಕ್ಕೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ರಥದ ಚಾಲಕನಿಗೆ ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಹೇಳಿದ.  ಮತ್ತು ಇಬ್ಬರು ಫಿಲಿಪ ಮತ್ತು ಅಧಿಕಾರಿಯು ನೀರಿನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಫಿಲಿಪ್ಪನು ಅಧಿಕಾರಿಯನಿಗೆ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿದನು. 

\s5
\p
\v 39  \v 40  \v 39  \v 40 ೩೯    ಅವರು    ನೀರನ್ನು   ಬಿಟ್ಟು     ಹೊರಗೆ    ಬಂದಾಗ    ಕರ್ತನ     ಆತ್ಮನು   ಪಿಲಿಪ್ಪನನ್ನು   ಎತ್ತಿಕೊಂಡು   ಹೋಗಿರಲಾಗಿ    ಕಂಚುಕಿಯು   ಸಂತೋಷ    ಉಳವನಾಗಿ             ತನ್ನದಾರಿಯನ್ನು   ಹಿಡಿದು    ತಿರುಗಿಅವನನ್ನು  ಕಾಣಲೇ    ಇಲ್ಲಾ     ಮತ್ತೆ   ಪಿಲಿಪ್ಪನು   ಅಜೋತಿನಲ್ಲಿ   ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು    ಅಲ್ಲಿಂದ    ಕೈಸರ್ಯಿಯದ    ತನಕಾ     ಎಲ್ಲಾ  ಊರುಗಳಲ್ಲಿ   ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು    ಸಾರುತ್ತಾ    ಹೋದನು

\s5
\c 9
\p
\v 1  \v 2 ೧ಸೌಲನು ಯೇಸುವಿನ ಶಿಷ್ಯರ ಮೇಲೆ ಭಾರಿ ಕೋಪಗೊಂಡು ಬೆದರಿಕೆಯ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹಾಡುತಾ ನಾಶ ಮಾಡಬೆಕೇoದು ದುರಾಸೆಯಿಂದ 
೨ಮಹಾ ಯಾಜಕರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ, ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿದ ಗoಡದರು ಹೆಣ್ಣಾನಗಲಿ, ಸಿಕ್ಕಿದರೆ ಅವರನ್ನು ಬೇಡಿಹಾಕಿಸಿ ಯೇರುಸಲೇಮಿಗೆ ತರುವoತೆ ದಮಸ್ಕದಲ್ಲಿರುವ ಆಯಾದೇವಾ ಮoದಿರವರಿಗೆ  ನೀನು ಪತ್ರವನ್ನು ಕೂಡಬೇಕು ಅವನನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಂಡನು.

\s5
\p
\v 3  \v 4 ೩ ಅವನು ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡುತ್ತಾ ದಮಸ್ಕದ ಸಮೀಪಕ್ಕೆ ಬರಲು ಪಕ್ಕನೆ ಅಕಾಶ ಧೂಳಗಿoದ 
೪ ಒoದು ಬೆಳಕು ಹಾಗೂ ಮಿoಚು ನೆಲಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದಿತು  ಸೌಲನೇ ಸೌಲನೇ ಏಕೆ ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಸೆಪಡಿಸುತ್ತಿ ಎoಬ ಹೇಳುವ ವಾಣಿಯನ್ನು ಕೇಳಿದನು

\s5
\p
\v 5  \v 6  \v 7 ೫ ಅವನು ದೇವರೇ ನೀನು ಯಾರು ಎoದು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ, ನೀನು ಹಿಂಸೆ ಪಡಿಸುವ ದೇವರೆ ನಾನು,  
೬ಊರಿಗೆ ಹೋಗು ನೀನು ಮಾಡಬೇಕಾದದ್ದು ನಿನಗೆ ತಿಳಿವುದು ಎoದು ಹೇಳಿದರು, 
೭ಅವನ ಜೋತೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಣ ಮಾಡುತಿದ್ದವರಿಗೆ ದ್ವನಿ ಮಾತ್ರ ಕೇಳಿ ಮೌನವಾಗಿ`    ನಿಂತರು.

\s5
\p
\v 8  \v 9 8) ಸೌಲನು ನೆಲದಿಂದ ಎದ್ದು, ಅವನು ತನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನುತೆರೆದಾಗ ಏನನ್ನು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನ ಜೊತೆ ಸೈನಿಕರು ಸೌಲನ ಕೈ ಇಡಿದು ಕರೆದುಕೊಂಡು ದಮಾಸ್ಕ ಊರಿಗೆ ಹೊದರು. 
9) ಇದಾದ ಮೂರು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಸೌಲ ಏನು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಅವನು ಏನು ತಿನ್ನಲಿಲ್ಲ ಹಾಗೂ ಕುಡಿಯಲೂ ಇಲ್ಲ.

\s5
\p
\v 10  \v 11  \v 12 10 )ದಮಸ್ಕ ಊರಿನಲ್ಲಿ ಅನನಿಯ ಎಂಬ ಒಬ್ಬ ಯೇಸುವಿನ ಅನುಯಾಯಿ ಇದ್ದನು,  ಯೇಸು ಅವನಿಗೆ ಕನಸಿನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು ಅವನಿಗೆ "ಅನನಿಯನೆ!" ಕರೆದನು, ಅದಕ್ಕೆ ಅನನಿಯನು "ಇಗೋ ಸ್ವಾಮಿ ನಿನ್ನ ದಾಸನಿದ್ದೇನೆ." ಎಂದು ಉತ್ತರಿಸಿದನು.
11)ಯೇಸು ಅನನಿಯನಿಗೆ ನೀನು  "ಯೂದನಿಗೆ ಸೇರಿದ ನೆಟ್ಟನೆ ಬೀದಿ ಎಂದು ಮನೆಗೆ ಹೋಗಿ".ಅಲ್ಲಿ ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಕೇಳಿ ನೀನು ತಾರ್ಸದ ಸೌಲ ಎಂಬ ಮನುಷ್ಯನೊಂದಿಗೆ ಮಾತಡಬಹುದು, ಏಕೆಂದರೆ ಅವನು ಈ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುತ್ತಾ ಇದ್ದನೆ. 
12) ಸೌಲನು ಕಂಡಿದ ದೃಷ್ಟಿಲ್ಲಿ ಅನನಿಯನೆಬ್ಬ ಎಂಬ ಮನುಷ್ಯ ಅವನು ಉಳುಕ್ಕೊಂಡಿದ್ದ ಮನೆಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದನು. ಮತ್ತು ಸೌಲನೇ ಮತ್ತೆ ನೋಡು ಎಂದು ಅವನ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನಿಟ್ಟು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದನು"

\s5
\p
\v 13  \v 14  \v 15  \v 16 13 ಅನನಿಯನು "ಸ್ವಾಮಿ ಆದರೆ, ಅನೇಕ ಜನರು ಈ ಮನುಷ್ಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ! ಇವನು ಜೆರುಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ  ಅನೇಕ ದುಷ್ಟಕೃತ್ಯಗಳನ್ನೂ ನಡೆಸಿದ್ದಾನೆ.
14  ಈಗ ಪ್ರಧಾನ ಯಾಜಕರಿಂದ ಅಧಿಕಾರಪಡೆದು ನಿನ್ನನ್ನು ನಂಬಿದ ಜನರನ್ನು ಹಿಂಸಿಸಿ  ಬಂಧಿಸವ ಸಲುವಾಗಿ  ದಮಸ್ಕಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದಾನೆ
15) ಆದರೆ ಯೇಸು ಅನನಿಯನಿಗೆ  "ನೀನು ಸೌಲನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗು! ಅವನನ್ನು ಯಹೂದಿಯಾರಿಗೂ ಮತ್ತು ಅವರ ಅರಸರಿಗೂ ಮತ್ತು ಇಸ್ರೇಲಿ ಜನರು ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ ನನ್ನ ಸೇವೆಮಾಡುಲು ಅವನನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ , ನಾನು ಹೇಳಿದಂತೆ ಮಾಡು. 
16)ಅವನು ನನ್ನ ಹೆಸರಿನ ನಿಮಿತವಗಿ ಅನೇಕ ಹಿಂಸೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಲ್ಪದುವನು ಎಂದು ನಾನೇ ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿಸುವೆನು.

\s5
\p
\v 17  \v 18  \v 19 17 ಆಗ ಅನನಿಯನು ಹೋಗಿ,  ಆ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಸೌಲನನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡ ನಂತರ ಆ ಮನೆಯೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿ. ತಕ್ಷಣ ಅನನಿಯ ಸೌಲನೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡಿ ತನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನಿಟ್ಟು ಅವನು ಸಹೊದರ ಸೌಲನು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ನನಗೆ ನಿಮ್ಮಬರಲು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದರೆ ". ಅವರು ನೀವು ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡುವಾಗ ನೀವು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ಒಂದೇ ಒಂದು ಡಮಾಸ್ಕಸ್. ರಸ್ತೆ ಅವರು ಮತ್ತೆ ನೋಡಲು ಮತ್ತು ನೀವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಪವಿತ್ರ ಆತ್ಮದ ಮೂಲಕ ನಿಯಂತ್ರಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಎಂದು ಸಲುವಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದಾನೆಂದು. "18 ತಕ್ಷಣ, ಸೌಲನ ಕಣ್ಣುಗಳಿಂದ ಪೋರೆಯಂತೆ ಕುಸಿದುಬಿತ್ತು, ಮತ್ತು ಅವರು ಮತ್ತೆ ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು. ನಂತರ ಅವನು ಹೋಗಿ ದೀಕ್ಷಾ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡನು ಸೌಲನು ಕೆಲವು ಸೇವಿಸುತ್ತಿದ್ದ 19 ನಂತರ, ಅವರು ಮತ್ತೆ ಪ್ರಬಲ ಆಯಿತು. ಸೌಲನು ಹಲವಾರು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ದಮಸ್ಕದ ಇತರ ಭಕ್ತರೊಂದಿಗೆ ಉಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದನು

\s5
\p
\v 20  \v 21  \v 22 ೨೦)ನ೦ತರ ಸೌಲನು ದಮಸ್ಕ ಎ೦ಬಊ ರಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳ ಸ೦ಗಡ ಕೆಲವುದಿನ ಇದ್ದು. ಸಮಯವನ್ನು ಕಳಿಯದೇ ದೇವರಹಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ. ಯೇಸುವಿನ ವಿಸಯವಾಗಿ ಆತನೆ ದೇವರಮಗನೆ೦ದು 
ಸಾರುವುದಕ್ಕೆ  ಸುರುಮಾಡಿ ದನು. 
೨೧ ಆತನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿದ ಜೆನರು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಟ್ಟರು. ಈ ಎಸರು ಎಳುವವರನ್ನ್ ಯರೋಸೋಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಹಾಳುಮಾಡಿದವನುಇವನೇ. ಇವನು ಯೇಸುವಿನಜನರನ್ನು 
ಬೇಡಿಹಾಕಿಸುವುದ್ಕಾಗಿ ಬ೦ದಿದ್ದಾನೆ ಏ೦ದು ಅ೦ದುಕೊ೦ಡರು. 
೨೨ ಆಗ ಸೌಲನುಇನ್ನುಹದಿಕವಾಗಿ ಯೇಸುವೇದೆವರೇ೦ದುಸಿದ್ದಾ೦ತ ಪಡಿಸಿದನು ಯಹೂದ್ಯರನ್ನು ಸುಮ್ಮನಿರಿಸಿದನು .

\s5
\p
\v 23  \v 24  \v 25 ೨೩ ಕೆಲವುದಿನಗಳು  ಹೋದಮೇಲೆ ಯಹೂದ್ಯರು ಅವನನ್ನು ಸಾಯಿಸಬೆಕೆ೦ದುಯೋಜನೆ ಹಾ ಕಿದರು .
೨೪ ಅವರಯೋಜನೆಯು ಸೌಲನಿಗೆ ತಿಳಿಯಿತುಅವನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು ಅಗಲುರಾತ್ರಿಕಾಯುತಿದ್ದರು. 
೨೫ ಆಗ ಅವನ ಸಿಸ್ಯ್ರು ರಾತ್ರಿಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸೌಲನನ್ನು ಬಚ್ಚಿಟ್ಟು ಕೊ೦ಡುಹೋಗಿ. ಗೋಡೆಯ ಹೊರಗೆ ಇಳಿಸಿದರು.  

\s5
\p
\v 26  \v 27 ೨೬ ಸೌಲನುಯರೋಸೋಲೋಮಿಗೆ ಬ೦ದು. ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳೋ೦ದಿಗೆ ಸೆರಿಕೊಳಲು ಹೋದಾಗ. ಅವರು ಎದರಿದರು.
೨೭ ಆಗಬಾರ್ನಬನು ಅವನನ್ನು ಜೊತೆಗೆ ಅಪೋಸ್ತ್ಲಲರ ಬಳಿಗೆಕರೆದುಕೊ೦ಡುಹೋಗಿ .ಯೇಸು ಅವನಸ೦ಗಡ ಮಾತಾಡಿದನ್ನು.ಜೆನರಿಗೆ ದ್ಯೆರ್ಯ ದಿ೦ದತಿಳಿಸಿದನುಇದನ್ನುಕೇಳಿ ಎದರಿದರು. 
 

\s5
\p
\v 28  \v 29  \v 30 28)ನಂತರ ಸೌಲನು ಅಪೋಸ್ತಲರ  ಜೊತೆ ಮಾತು ಇತರ ಭಕ್ತರನು  ಯರೋಸಲ್ಮಿನಲಿ ಸದಿಸಲು  ಪ್ರಾರಬಿಸಿದನು ಮಾತು ಅವನು  ಯೆಸುಕಿಸ್ತನಬಗೆ ಬೋದನೆಯನನು  ಜನರಿಗೆ ಉಪದೇಶ ಮಾಡಿದನು   
29) ಹಾಗು ಸೌಲನು ದೇವರ ಬಗೆ ಯಹೂದ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಗ್ರೀಕ್ ನಲ್ಲಿ ಉಪದೇಶಸಿಸದನು, ಆದರೆ ಅವರು ಸೌಲನು ಸಾಯಿಸುವದಕ್ಕೆ ಉಪಾಯಮಾಡಿದರು.  
20 ಇದನು ತಿಳಿದವರು ಆತನನು  ಕೈಸರಯಿಂದ ತಸರ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಿದರು ಹೋದರು.

\s5
\p
\v 31  \v 32 31  ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಯೂದಾಯ ಗಲಿಲಾಯ ಮತ್ತು ಸಮಾರ್ಯ ಸೀಮೆಗಳಲ್ಲಿದ್ದ ಸಭೆಗಳು ಭಕ್ತಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಿ;  ಕರ್ತನ ಭಯದಲ್ಲಿ ನಡೆದು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಂದ ಆದರಣೆ ಹೊಂದಿ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಾ ಬಂದವು. 
32  ಇದಾದಮೇಲೆ ಪೇತ್ರನು ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಯೂ ಸಂಚಾರ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಲುದ್ದಕ್ಕೆ ಬಂದನು.

\s5
\p
\v 33  \v 34  \v 35 33  ಅಲ್ಲಿ ಪಾರ್ಶ್ವ ವಾಯು ರೋಗಿಯಾಗಿ ಎಂಟು ವರುಷಗಳಿಂದ ಹಾಸಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಮಲಗಿದನು ಐನೇಯನೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಕಂಡನು. 
34  ಪೇತ್ರನು ಅವನಿಗೆ--ಐನೇಯನೇ, ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಿನ್ನನ್ನು ವಾಸಿಮಾಡುತ್ತಾನೆ; ನೀ ಎದ್ದು ಚಾಪೆಯನ್ನು ಎತಿಕೊಂಡು ಹೋಗು ಎಂದು ಹೇಳಿದಕ್ಕೆ; ಕೂಡಲೆ ಅವನು ತನ್ನ ಚಾಪೆಯನ್ನು ಎತಿಕೊಂಡು ಹೋದನ. 
35  ಲುದ್ದ ದಲ್ಲಿಯೂ ಸಾರೋನದಲ್ಲಿಯೂ ವಾಸವಾಗಿದ್ದವ ರೆಲ್ಲರೂ ಅವನನ್ನು ನೋಡಿ ಯೇಸುವಿನ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿ ಕೊಂಡರು
.

\s5
\p
\v 36  \v 37 36  ಯೊಪ್ಪದಲ್ಲಿ ತಬಿಥಾ ಎಂಬ ಒಬ್ಬ ಶಿಷ್ಯಳಿದ್ದಳು; ದೊರ್ಕ ಎಂದು ಆ ಹೆಸರಿಗೆ ಅರ್ಥ . ಆಕೆಯು ಒಳ್ಳೆಯ ಗುಣಗಳನ್ನುಮತ್ತು ದಾನ ಧರ್ಮಗಳನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಳು. 
37  ಆ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಆಕೆಯು ರೋಗದಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದು ಸತ್ತಳು. ಆಕೆಯ ಶವವನ್ನು ತೊಳೆದು ಮೇಲಂತಸ್ತಿನಲ್ಲಿಟ್ಟರು.

\s5
\p
\v 38  \v 39 38  ಯೊಪ್ಪಕ್ಕೆ ಲುದ್ದವು ಹತ್ತಿರವಾಗಿರಲಾಗಿ ಪೇತ್ರನು ಅಲ್ಲಿದ್ದಾನೆಂದು ತಿಳಿದು ಇಬ್ಬರು ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿ ಬೇಗನೆ ತಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರಬೇಕೆಂದು ಕೇಳಿಕೊಂಡರು. 
39  ಪೇತ್ರನು ಅವರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಹೋದನು. ಅವನು ಹೋದಕೂಡಲೇ ಅವನನ್ನು ಮೇಲ್ಮಮನೆಯ ಕೊಠಡಿಗೆ ಕರೆದು ಕೊಂಡುಹೋದರು. ಅಲ್ಲಿ ವಿಧವೆಯರು ಅಳುತ್ತಾ  ನಿಂತರು ದೊರ್ಕಳು ತಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಇದ್ದಾಗ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದ ಮೇಲಂಗಿಗಳನ್ನೂ ಮತ್ತು ಒಳಂಗಿಗಳನ್ನೂ ತೋರಿಸಿ

\s5
\p
\v 40  \v 41  \v 42  \v 43 40  ಪೇತ್ರನು ಅವರೆ ಲ್ಲರನ್ನು ಹೊರಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿ ಮೊಣಕಾಲೂರಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿ ಶವದ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಕೊಂಡು--ತಬಿಥಾ, ಏಳು ಅಂದನು; ಆಕೆಯು ಕಣ್ಣು ತೆರೆದು ಪೇತ್ರನನ್ನು ನೋಡಿ ಎದ್ದು ಕೂತುಕೊಂಡಳು. 
41  ಅವನು ಆಕೆಯನ್ನು ಕೈಕೊಟ್ಟು ಎಬ್ಬಿಸಿ ಪರಿಶುದ್ಧರನ್ನೂ ವಿಧವೆಯರನ್ನೂ ಕರೆದು ಜೀವಿತಳಾದ ಆಕೆಯನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿದನು. 
42  ಈ ಸಂಗತಿಯೂ ಯೊಪ್ಪದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ತಿಳಿದುಬಂದು ಅನೇಕರು ಕರ್ತನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟರು. 
43  ಆಮೇಲೆ ಪೇತ್ರನು ಯೊಪ್ಪದಲ್ಲಿ ಚರ್ಮಕಾರನಾದ ಸೀಮೋನನೆಂಬವನ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಬಹಳ ದಿವಸಗಳ ವರೆಗೂ ಇದ್ದನು.

\s5
\c 10
\p
\v 1  \v 2  \v 1  \v 2 ಕೈಸರೈಯದಲ್ಲಿ ಇತಾಲ್ಯದ  ಪಟಾಲಮೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಒಂದು ಪಟಾಲಮಿನ ಶತಾಧಿಪತಿಯಾದ ಕೊರ್ನೆಲ್ಯನೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿದ್ದನು. ೨. ಅವನು  ಭಕ್ತನ್ನೂ ತನ್ನ ಮನೆಯವರೆಲ್ಲರ  ಸಹಿತವಾಗಿ ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪದುವವನು ಆಗಿದ್ದು ಜನರಿಗೆ ಬಹಳವಾಗಿ ದಾನಧರ್ಮ ಮಾಡುತಾ ದೇವರಿಗೆ ನಿತ್ಯುವೂ ಪ್ರಥಾನೆ ಮಾಡುತಾ ಇದ್ದನು.  

\s5
\p
\v 3  \v 4  \v 5  \v 6 ೩. ಮದ್ಯಾಹ್ನದ ಮೇಲೆ ಸುಮಾರು ಮೂರು ಗಂಟೆಗೆಅವನಿಗೆ ಒಂದು  ದರ್ಶನ ಉಂಟಾಗಿ ಒಬ್ಬ ದೆವದೂತನು ತನ್ನಬಳಿಗೆಬಂದು  ಕೊರ್ನೆಲ್ಯನೇ ಎಂದು ಕರೆವುದನ್ನು ಅವನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಗಿ ಕಂಡನು. ೪. ಅವನು ಆ ದೂತನನ್ನು  ದೃಷ್ಟಿಸಿ ನೋಡಿ ಭಯಹಿಡಿದವನಾಗಿ ಏನು ಸ್ವಾಮಿ ಎಂದು ಕೇಳಲು ದೂತನು ಅವನಿಗೆ ನಿನ್ನ ಪ್ರರ್ತನೆಗಳು ನಿನ್ನ ದಾನಧರ್ಮಗಳು ದೇವರ ಮುಂದೆ ಜ್ಞಾಪಕಾಥರ್ವಾಗಿ ಏರಿಬಂದವು. ೫. ಈಗ ನೀನು ಯೋಪ್ಪಕ್ಕೆ ಜನರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಪೆತ್ರನೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ  ಸಿಮೊನನನ್ನು ಕರೀಸಬೇಕು.೬.
೬. ಅವನು  ಚರ್ಮಕರನಾಧ ಸಿಮೋನನ  ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಇಳುಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ'; ಈ ಸಿಮೋನನ ಮನೆಯು ಸಮುದ್ರದ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಅದೇ ಎಂದು  ಹೇಳಿದನು
  

\s5
\p
\v 7  \v 8 ೭.ಕೊರ್ನೆಲ್ಯನು ತನ್ನ ಸಂಗಡ ಮಾತಾಡಿದ ದೇವದುತನು ಹೊರಟುಹೋದ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಪರಿಚಾರಕರಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರನ್ನು ತನ್ನ ಹತ್ತಿರ ಯಾವಾಗಲೂ ಇರುತಿದ್ದ  ಸಿಪಾಇಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ದೇವದುತನು. ಕರೆದು ಅವನಿಗೆಈಸಂಗತಿಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ವಿವಾರವಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದರು ೮. ನಂತರ ಯೋಪ್ಪಕ್ಕೆ ಕಳಿಸಿದರು. 

\s5
\p
\v 9  \v 10  \v 11  \v 12 ೯.ಮಾರನೆಯದಿನ ಅವನನ್ನು ಯೋಪ್ಪಕ್ಕೆ ಕಳಿಸಿ ಮಾಳಿಗೆಯಮೇಲೆ ಹತ್ಹಿಸಿ  ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಲು ಹೇಳಿದರು. ಆಗ ಸುಮಾರುಮದ್ಯ್ನಹ್ನವಾಗಿತ್ತು. ೧೦. ಅವನಿಗೆ ಹಸಿವೆಆಗಿ ಊಟಕ್ಕೆಸಿದ್ದಮಾಡಿ
 ಕೊಟ್ರು, ಆದರೆ  ದಿನದಲ್ಲಿ ಭಕ್ತಿ ಹೆಚ್ಹಾಗಿ ೧೧. ಆಗಆಕಾಶತೆರೆದಿರುವ್ದನ್ನು ಕಂಡನು.  ಆಗ ಆಕಾಶದಿಂದ ಎನ್ನೋ ಒಂದು ರೇತಿ ಇಳಿವುದನ್ನು ಕಂಡನು ೧೨.ಅ ಜೋಲಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಕ್ರಿಮಿಕೀಟಗಳು ಜಂತುಗಳು ಇರುವದನ್ನು ಕಂಡೆನು.
 



 

\s5
\p
\v 13  \v 14  \v 15  \v 16 ೧೩ ದೇವರು ಪೇತ್ರನಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಾಣಿ ಪಕ್ಷಿ ಗಳ್ಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟು ನೀನು ಇದನ್ನು  ತಿನ್ನು ಎಂದನು.೧೪ಅದಕ್ಕೆ ಪೇತ್ರನು ನಾನು ಅಸಹ್ಯ ವಾದದ್ದು ತಿನ್ನುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದನು ಅದಕ್ಕೆ ದೇವರು ಮತ್ತೆ ಅವನಿಗೆ ದೇವರು ಶುದ್ದ ಮಾಡಿದನ್ನು ನೀನು ಅಶುದ್ದ ಎಂದು ಹೇಳಬಾರದು ಎ೦ದನು೧೫ ದೇವರು ಎರಡೆನೇ ಸರಿ ಕೂಡ ಈಗೆ ಮಾಡಿದನು ಆಗಲು ಸಹ ಪೇತ್ರನು ಇದನ್ನೇ ಹೇಳಿದನು.೧೬ ಈಗೆ ಮೂರು ಸರಿ  ನಡೆಯಿತು ತಕ್ಷಣ  ಆ ಆಹಾರ ಮೋಡದ ಹೊಳಗೆ ,ಮರೆಯಾಹಿತು. 

\s5
\p
\v 17  \v 18 ೧೭ ಪೇತ್ರನು ಆ ಕನಸಿನ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಕೊರ್ನೆಲ್ಯದಿಂದ  ಬಂದನು,ಅವನು ಅಲ್ಲಿನ ಜನರನ್ನು ಸಿಮೊನನ  ಬಗ್ಗೆ ವಿಚಾರಿಸಿ ಕೊನೆಗೆ  ಸಿಮೊನನ  ಬಾಗಿಲ ಬಳಿ ಬಂದು ತಟ್ಟತೊಡಗಿದನು.
೧೮ ನಂತರ ಆ ಮನುಷ್ಯರು- ಜೋಪ್ಪದ ಜನರಿಗೆ ನಮಗೆ ಸಿಮೋನನು ಬೇಕು ಆತನ ಇನ್ನೊಂದು ಹೆಸರು ಪೇತ್ರ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಹುಡುಕತೊಡಗಿದರು. 

\s5
\p
\v 19  \v 20  \v 21 ೧೯ ಪೇತ್ರನು ಆ ಕನಸಿನ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿರಲು-ಪವಿತ್ರಾತ್ಮವು ಅವನಿಗೆ ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡಲು ೩ ಜನ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿತು ೨೦ ನೀನು ಎದ್ದು ಕೆಳಗಡೆ ಹೋಗು ನಿನ್ನನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಲು ೩ ಜನ ಮನುಷ್ಯರು ಬಂದಿದ್ದಾರೆ  ನೀನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಹೋಗಲೇ ಬೇಕು ಇದು ನನ್ನ ಆಜ್ಞೆ ಎಂದು ಹೇಳಿತು. ೨೧ ಆಗ ಪೇತ್ರನು ಎದ್ದು ಅವರನ್ನು ನೋಡಿ ಸಂತೋಷದಿಂದ ಒಳೆಗೆ ಕರೆದು ಯಾಕೆ ಏನು ಸಮಾಚಾರ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. 

\s5
\p
\v 22  \v 23 ೨೨ಆಗ ಆ ಮನುಷ್ಯರು ಪೆತ್ರನಿಗೆ-ನಾವು ಕೊರ್ನೆಲ್ಯದವರು ಅಲ್ಲಿ  ರೋಮ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಶತಾದಿಪತಿ ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡಬೇಕಂತೆ ಆತನು ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯವನು.ಆತನ ಕನಸಿನಲ್ಲಿ ದೇವದೂತರು ಬಂದು ಅವನಿಗೆ ನಿನ್ನ ಸೇವಕರನ್ನು ಜೋಪ್ಪ ಎಂಬ ಸ್ತಲಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸು ಅಲ್ಲಿ ಪೇತ್ರ ಎಂಬ ವ್ಯಕ್ತಿ ಇರುವನು ಅವನನ್ನ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬನ್ನಿ ಎಂದು ಹೇಳು ಎಂದು ಆ ಮನುಷ್ಯರು ಹೇಳಿದರು.೨೩ ಆ ನಂತರ ಪೇತ್ರನು ಅವರಿಗೆ ಈ ರಾತ್ರಿ ಇಲ್ಲೆ ಮಲಗಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಮರುದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಎದ್ದು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಹೋದನು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಜೋಪ್ಪದ ಇನ್ನು ಅನೇಕ ಮಂದಿ ಹೋದರು.  

\s5
\p
\v 24 ೨೪ ಮರು ದಿನ ಅವರು ಕೈಸೆರಿಯ ಮುಟ್ಟಿದರು, ಕೊರ್ಲೆನ್ಯರು ಪೇತ್ರನು ಬರುವದನ್ನು ಕಾಯುತ್ತ ಕುಳಿತರು ಅವನ ಸ್ನೇಹಿತರು ಮತ್ತು ಸಂಬಂದಿಕರು ಇನ್ನು ಅನೇಕ ಮಂದಿ ಅಲ್ಲಿ ಬಂದು ನೆರೆದಿದ್ದಿದ್ದರು. 

\s5
\p
\v 25  \v 26 ೨೫ ಪೇತ್ರನು ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಹೋದ ತಕ್ಷಣ ಅವರೆಲ್ಲ ಆತನ ಕಾಲಿಗೆ ಅಡ್ಡ ಬಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಆತನನ್ನು ಆರಾಧನೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಬಿಸಿದರು. ೨೬ ಆದರೆ ಪೇತ್ರನು ಅವರನ್ನು ಎತ್ತಿ "ನನ್ನ ಕಾಲಿಗೆ ಬೀಳಬೇಡಿ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಆಗೇ ಮನುಷ್ಯ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು". 

\s5
\p
\v 27  \v 28  \v 29 ೨೭ ಪೇತ್ರನು ಮನೆಯೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಬಹು ಮಂದಿ ನೆರೆದಿರುವುದನ್ನು ನೋಡಿದನು ೨೮ಪೇತ್ರನು ಅವರಿಗೆ"ಯೆಹೊದ್ಯರು ಅನ್ಯ ಜನಗಳನ್ನು ಮಾತನಾಡುವುದು ಅಶುದ್ದ ಎಂದು ಬಾವಿಸುತ್ತಾರೆ ಆದರೆ ನನಗೆ ದೇವರು "ಯಾವದನ್ನು ಅಶುದ್ದ ಎಂದು ಹೇಳಬೇಡ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ"೨೯ಆದುದರಿಂದ ನಾನು ಬಂದೆನು,ನೀವು ಯಾಕೆ ನನ್ನನ್ನು ಕರೆಹಿಸಿದಿರಿ ಹೇಳಿರಿ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. 

\s5
\p
\v 30  \v 31  \v 32  \v 33 ೩೦ ಆಗ ಕೊರ್ನೆಲ್ಯನು ಪೇತ್ರನಿಗೆ ಹೇಳಿದ "ನಾನು ದಿನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ,ಮೂರು ದಿನದ ಇಂದೆ,ಮೂರು ಘ೦ಟೆಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಒಬ್ಬ ದೇವಧೂತನು ಬಂದು ೩೧ ನಿನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ  ಮತ್ತು  ನೀನು ಬಡವರಿಗೆ ಮಾಡಿದ ಸಹಾಯ ಕರ್ತನಿಗೆ ಮೆಚ್ಚುಗೆಯಾಗಿದೆ ೩೨ ನೀನು ನಿನ್ನ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಜೋಪ್ಪ ಎಂಬ ದೇಶಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿ ಅಲ್ಲಿ ಪೇತ್ರನು ಎಂಬ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ನಿನ್ನ ಮನೆಗೆ ಕರೆಹಿಸಿ  ಆತನು ಹೇಳುವುದನ್ನು ಕೇಳು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.೩೩ ಆದುದರಿಂದ ನಾನು ನನ್ನ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಕರೆಹಿಸಿದೆನು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 

\s5
\p
\v 34  \v 35 ಪೇತ್ರ ನು  ಅವರಿಗೆ ಪ್ರರಂಬಿ ಸಿ  ಹೇಳಿದರು  ನಿಜವಾ ಗಲು  ದೇವರು  ಎಲ್ಲ ರನ್ನು  ಪ್ರೆತಿಸು ತಾನೆ ಆತನು ಪಕ್ಷ ಪತಿ ಯಲ್ಲ  ಯಾವ ಜನರಲ್ಲಿ ಯಾದರು ಆತನಿಗೆ  ವಿದೆಯರಾಗಿ  ನಡೆದುಕೊಂಡು  ಹೋಗುವವರು  ರಕ್ಷಕನ ನ್ನು ಕಾಣುತ್ತಾರೆ  ಎನ್ನುವ ದರಲ್ಲಿ  ಸಂದೇಹವಿಲ್ಲ .

\s5
\p
\v 36  \v 37  \v 38 ಓ ಇಸ್ರಯೇಲ್  ಜನರೆ  ದೇವರ  ವಿಷಯ ವಾಗಿ  ತಿಳಿಯಪದಿಸಿರುವುದು  ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಸಾರಿದ   ಸುವಾರ್ತೆ ಆತನು ಮಾಡಿದ ಅನೇಕ  ಅಧ್ಬುತಗಳು  ಜನರಲ್ಲಿ  ಸಂತೋಷ  ಉಂಟು ಮಾಡಿದೇ ಇದು  ಇ ಸ್ರ ಯೇ ಲ್          ಜನರಿಗೆ  ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ .  ಅ ತನಲ್ಲಿ  ನಂಬಿಕೆ ಯಿ ಟ ವರಿ ಗೆ  ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೆ ಸಮದಾನ  ತರುವುದು .ಯೋಹಾನನು ಸಾರಿ ಹೇಳುತ್ತಾ ಪಶ್ಹತಾಪ ಪಟ್ಟು  ದೇವರ ಕಡೆಗೆ  ತಿರಿಗಿಕೊಂಡು ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿ ಕೊಂಡು ದೇವರ  ಕಡೆಗೆ  ತಿರಿಗಿಕೊಳ್ಳಿ ರಿ ಎ o ದು  ಹೇಳಿದನು .ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯಪದಿಸಿರುವ ಹಾಗೆ  ದೇವರು ಆತನಿಗೆ ತನ್ನ೩೮  ಪವಿತ್ರತ್ಮ ನನ್ನು ಕೊಟು  ಅಬಿಷೆಕಿಸಿದನು  ದೇವರು ಆತನ ಸಂಗಡ  ಇ ದ್ದ ದ ರಿಂದ ಆತನು  ಬಹು ಒಳ್ಳೆ ಉಪಕಾರಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾ  ಖಾಇಲೆ   ವಾಸಿ ಮಾಡಿ   ತರುವಾಯ  ದೆವ್ವಗಳಿಂದ ಬದಿಸಲ್ಪದುತ್ತಿದ್ದ ವಾಸಿಮಾದುತ್ತ ಸಂಚರಿಸಿದನು ಇದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಿರುವದು.

\s5
\p
\v 39  \v 40  \v 41 ೩೯ಆತನು ಯೆಹೊದ್ಯರ ಉರಿನಲ್ಲಿ ಯೆರುಸಲೆಮ್ನಲ್ಲಿಯೂ ಮಾಡಿದ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ನಾವು ಗುರುತು ಆಗಿದ್ದೇವೆ ನೀವು ಆತನನ್ನು ಮರದ ಕಂಬಕ್ಕೆ ಆಕಿ ಸಾಯಿಸಿದಿರಿ. ದೇವರು ಆತನನ್ನು  ಮೂರನೆಯ ದಿನದಲ್ಲಿ ಜೀವದಿಂದ ಹೆಬ್ಬಿಸಿ ಕಾಣುವಂತೆ ಮಾಡಿದನು ಆತನನ್ನು ಎಲ್ಲರಿಗು ಕಾಣುವಂತೆ ದೇವರು ಮೊದಲೇ ಹಾರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ನಮಗೆ ಕಾಣಿಸಿದನು.ಆತನು ಸತ್ತವರೋಳಗಿಂದ ಜೀವಿತನಾಗಿ ಎದ್ದು ಬಂದ ಮೇಲೆ ನಾವು ಆತನೊಂದಿಗೆ ಊಟ ಮಾಡಿದೆವು

\s5
\p
\v 42  \v 43 ೪೨ ಆತನು ಬದುಕಿರುವವರಿಗೂ ಸತ್ತವರಿಗೂ  ನ್ಯಾಯಾದಿಪತಿಯಾಗಿ ನೆಮಿಸ್ಸಿದ್ದಾನೆ ಹೇಳುವಂತೆ ಜನರಿರಿಗೆ ಸಕ್ಷಿಯಗಿರಬೇಕೆಂದು ದೇವರು ನನಗೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟನು೪೩ ಆತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಇರುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನು ಪಾಪಪರಿಹಾರವನ್ನು ಹೊಂದುವನು ಎಂದು ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. 

\s5
\p
\v 44  \v 45 ೪೪.ಪೆತ್ರನ ಮಾತು ಕೆಳಿದವರೆಲ್ಲರು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು.  ಆಗ ಪವಿತ್ರಅತಂ ಅವರಮೇಲೆ ಇಲಇತು. ಅವರು ನಾನಾಭಾಷೆಗಳನ್ನು ಆಡಿದರು.೪೫. ಮತ್ತು ದೇವರನ್ನು ಕೊಂದದುಥ್ತ ಇದ್ದರು ಆಗ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಆತ್ಮವಿಸ್ವಸದಿಂದ ಇದ್ದರು.                                                                                                                                                                               

\s5
\p
\v 46  \v 47  \v 48 ೪೬ ಆ ಯೆಹೊದ್ಯರು  ಅನ್ಯ ಬಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುವುದನ್ನು ಕಂಡು ಅವರು ದೇವರು ಇವರಿಗೆ ಈಗೆ ಮತಾನಾದುವುದು ಕಳಿಸಿದ್ದಾರೆ ಅದಕ್ಕೆ ಆಶ್ಚರ್ಯ ಗೊಂಡರು ೪೭ ಅದಕ್ಕೆ ಪೇತ್ರನು ಕೋಪಗೊಂಡು ಅವರಕಡೆ ತಿರುಗಿ ನೀವು ಈಗೆ ಮಾತನಾಡ ಬೇಡಿ ಅದು ದೇವರ ಪರಿಶುದ್ದ ಆತ್ಮದ ಮೂಲಕ ಮಾತಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ  ನಾವು ಇವರಿಗೆ ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸುವದು ನೀವು ನಂಬಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.೪೮ ನಂತರ ಅವರಿಗೆ ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿ ಮತ್ತು ಪೇತ್ರನು ಅವರಿಗೆ ನೀವು ಸಹ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಎಂದನು ನಂತರ ಎಲ್ಲಾರು ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡರು. 

\s5
\c 11
\p
\v 1  \v 2  \v 3 ಅನ್ಯಜನರು ಕೂಡ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಅಂಗಿಕರಿಸಿದರೆಂಬ ಸಮಾಚಾರವನ್ನು ಅಪೊಸ್ತಲರು ಯೂದಾಯದ ಸಹೋದದರರಿಗೆ ಕೇಳಿದರು. ಆದರೆ ಕೆಲ ಯಾಹೂದ್ಯರು ಪೇತ್ರನಿಗೆ - ನೀನು ಅನ್ಯಾಜನಂಗದವರು ಅಂದರೆ ಯಹೂದ್ಯ ಅಲ್ಲದವರ ಸಂಗಡ ನೀನು  ಯಾಕೆ ಬೇಟಿಯದೇ ಬೇಟಿಯಗಿದಲ್ಲದೆ  ಊಟ ಯಾಕೆ ಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ವಾಗ್ವಾದ ಮಾಡಿದರು. 

\s5
\p
\v 4  \v 5  \v 6 ಅದಕ್ಕೆ ಪೇತ್ರನು ತನಗೆ ಸಂಭವಿಸಿದ ಸಂಗತಿಯನ್ನು  ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ವಿವರಿಸಿದ -" ನಾನು ಯೋಪ್ಪ ಎಂಬ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ನನಗೆ ಒಂದು ದರ್ಶನವಾಯಿತು ಆ ದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಒಂದು ಜೋಳಿಗೆಯು ಪರಲೋಕದಿಂದ ನಾಲ್ಕುದಿಕ್ಕುಗಲ್ಲಿಂದ ನಾನಿದ್ದ ಸ್ತಳದಲ್ಲಿ ಇಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು. 
ಅದೇನೆಂದು ನಾನು ನೋಡಿದಾಗ ಸಾಕು ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಮತ್ತು ಕಾಡು ಪ್ರಾಣಿಗಳು , ಕ್ರಿಮಿಕೀಟಗಳು ಮತ್ತು ಕಾಡು ಪಕ್ಷಿಗಳು.   

\s5
\p









\s5
\p
\v 11  \v 12  \v 13  \v 14 


ಆ ಮನುಷ್ಯನ ಮನೆಯೊಳಗೆ ನಾವು ಹೋಗಲು ಅವನು ನಮಗೆ  ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು -"ಒಬ್ಬ ದೇವದೂತನು ನನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವದನ್ನು ನಾನು  ಕಂಡೆನು. ಆ ದೂತನು ನನಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದನು - ನೀನು ಯೋಪ್ಪಗೆ ಕೆಲವರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಪೇತ್ರನೆಂಬ ಸಿಮೋನನನ್ನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕರೆಯಿಸಿ ಅವನು ಕೆಲವು ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹೇಳುವನು ಆ ಮಾತುಗಳಿಂದ ನಿನಗೂ ನಿನ್ನ ಮನೆಯವರಿಗೂ ರಕ್ಷಣೆಯಾಗುವುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು ಎಂಬುದಾಗಿ ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿದನು.  

\s5
\p
\v 15  \v 16 ನಾನು ಮಾತಾಡುವಾಗಲೇ ಪವಿತ್ರತ್ಮನು ಮೊದಲು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಪಂಚಶಾತಮ ಹಬ್ಬದಂದು ಬಂದ ಹಾಗೆ ನಂತರ ಅವರೆಲ್ಲರ ಮೇಲೆ ಇಳಿಯಿತು.
ಆಗ ನನಗೆ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ಹೇಳಿದ ಮಾತು ನೆನೆಪಾಯ್ತು ಅದೆನಂದರೆ -" ಯೋಹನನು ನೀರಿನಿಂದ ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸುವನು - ಆದರೆ ನಿಮಗಾದರೋ ಪವಿತ್ರತ್ಮನಿಂದ ಸ್ನಾನವಾಗುವುದು".
  

\s5
\p
\v 17  \v 18 ತಂದೆಯಾದ ದೇವರು ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟು ನಮಗೆ ಕೊಟ್ಟಂಥ ವರವನ್ನು ಅವರಿಗೂ ಕೊಡುವಾಗ ದೇವರನ್ನು ತಡೆಯುವುದಕ್ಕೆ ಶಕ್ತನೋ?
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಮಾತುಗಳನ್ನೂ ಯಹೂದ್ಯರು ಕೇಳಿ ಪೇತ್ರನ ಮೇಲೆ ಆಕ್ಷೇಪಣೆ ಮಾಡುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿ- ಆವರೂ ಕೂಡ " ಹಾಗಾದರೆ ದೇವರು ಅನ್ಯಜನರಿಗೂ ಜೀವಕೊಡಬೇಕೆಂದು ಅವರ ಮನುಸ್ಸುಗಳನ್ನೂ ತನ್ನ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಸಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಕೊಂಡಾಡಿದರು. 
   

\s5
\p
\v 25  \v 26 ಆಮೇಲೆ ಬಾರ್ನಬನು ಸೌಲನ್ನನು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ತರ್ಸಿಸ್ ಪಟ್ಟಣದ ಸೆಲಿಚಿಯ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋದನು. ಅಲ್ಲಿ ಸೌಲನನ್ನು  ಕಂಡು ಅಂತಿಯೋಕ್ಯ ಜೊತೆ ಸೇವೆಗಾಗಿ ಕರೆತಂದನು. ಜೊತೆ ಸೇವಕರಾಗಿ ಇದ್ದ ಆ ವರುಷದಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ಬಹಳಷ್ಟು ಜನರಿಗೆ ಯೇಸುವಿನ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಹಂಚಿದರು. ಅಂತಿಯೋಕ್ಯ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾಗ ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಮೊದಲ ಕ್ರೈಸ್ತರು ಎಂಬುದಾಗಿ ಹೆಸರು ಬಂತು. 

\s5
\p
\v 27  \v 28 ಬಾರ್ನಬನು ಮತ್ತು ಸೌಲನು ಅಂತಿಯೋಕ್ಯದಲ್ಲಿದಾಗ ಕೆಲುವು ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಯೆರುಸಲೆಮಿನಿಂದ ಬಂದಿದ್ದರು. ಅದರಲ್ಲಿ ಅಗಬುಸ್ ಎಂಬ ಒಬ್ಬನು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ಪ್ರೇರಣೆಇಂದ  ಎದ್ದು ನಿಂತು ಜಗತ್ತಿಗೆಲ್ಲ ಬರಗಾಲ ಬರುತದೆ ಎಂಬುದಾಗಿ ನುಡಿದನು.(ಆಗ ರೋಮ್ ದೇಶವನ್ನು ಕ್ಲೌದಿಯೇಸ್ ಅಳುತ್ತಿದನು).      

\s5
\p
\v 29  \v 30 ಅಗಬಸ್ ಹೇಳಿದ ಸಂಗತಿಯನ್ನು ಕೇಳಿದ ಜನರು ತಮ್ಮ ಕೈಲಾದಷ್ಟು ಹಣ ಯೂದ ಜನರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತೇವೆ ಎಂದು ನಿಶ್ಚಯಿಸಿಕೊಂಡರು.ಆ ಹಣವನ್ನು ಬರ್ನಾಬ್ ಮತ್ತು ಸೌಲರೊಂದಿಗೆ ಯೆರುಸಲೆಮಿನಲ್ಲಿರುವ ಅದಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದರು.  

\s5
\c 12
\p
\v 1  \v 2 ಸುಮಾರು ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ರಾಜನಾದ ಹೆರೋದ ಅಗ್ರಿಪ್ಪನು ಸೈನಿಕರನ್ನು ಕಳುಯಿಸಿ ಯರುಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿರುವ ಕೆಲ ಮುಖ್ಯ ಸದಸ್ಯ ವಿಶ್ವಸಿಗಳನ್ನು ಬಂಧಿಸಲು ಹೇಳಿದನು.
ಸೈನಿಕರು ಅವರನ್ನು ಬಂದಿಸಿ ಬಂಧಿಖಾನೆಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟು ಅವರನ್ನು ಗೊಳಡಿಡಸಿದರು. ಮತ್ತು ಆತನು ಸೈನಿಕರಿಗೆ ಯೋಹಾನನ ಹಿರಿಯ ಸಹೋದರನಾದ ಯಾಕೊಬನನ ತಲೆಯನ್ನು ಕಡಿಯಲು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದನು , ಅದಕ್ಕೆ ಸೈನಿಕರು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದಂತೆ ಮಾಡಿದರು. 

\s5
\p
\v 3  \v 4 ಯಾಹೂದ್ಯ ಜನಾಂಗದ ನಾಯಕರನ್ನು ಮನಸಳೆಯಲು ಹೆರೋದನು ಸೈನಿಕರಿಗೆ ನೀವು ಪೇತ್ರನನ್ನು ಸಹ ಬಂಧಿಸಲು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದನು. ಇದು ಯಾಹೂದ್ಯರು ಹುಳಿಇಲ್ಲದ ರೊಟ್ಟಿಯನ್ನು ಅಂದರೆ ಪಸ್ಕಹಬ್ಬದ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಯಿತು.
ಪೇತ್ರನನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದ ನಂತರ ಬಂಧಿಖಾನೆಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟರು. ಮತ್ತು ಅವರು ನಾಲ್ಕು ಗುಂಪಿನ ಸೈನಿಕರಿಗೆ ಪೇತ್ರನ್ನು ಕಾವಲಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟರು. ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ನಾಲ್ಕು ಸೈನಿಕರು ಇದ್ದರು. ಹೆರೋದನು ಪೇತ್ರನನ್ನು ಸೆರೆಮನೆಯೊಳಗಿಂದ ಹೊರಗಡೆ ಯಹೂದ್ಯರ ಮುಂದೆ ತೀರ್ಪು ಮಾಡಲು ಪಸ್ಕಹಬ್ಬ ಆದನಂತರ ತನ್ನ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಕರೆದನು.    

\s5
\p
\v 5  \v 6 ಕೆಲವು ದಿನಗಳತನಕ ಪೇತ್ರನು ಸೆರೆಮನೆಯೊಳಗೆ ಇದ್ದನು.
ಆದರೆ ಅವರ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಯರುಸಲೇಮಿನ ಇತರೆ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಮಾಣಿಕತಯಿಂದ ಪೇತ್ರನಿಗೋಸ್ಕರ ಪ್ರಾರ್ಥನೇ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.
ಆ ರಾತ್ರಿಯ ಮುಂಚೆ ಹೆರೋದನು ಪೇತ್ರನನ್ನು ಸೆರೆಮನೆಯೊಳಗಿಂದ ತನ್ನ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಜನರಮುಂದೆ  ಕರಿಸಲು ಯೋಚಿಸಿದನು, ಪೇತ್ರನು ಎರಡು ಸರಪಳಿಯಿಂದ ಕಟ್ಟಿದರು. ಇಬ್ಬರ ಸೈನಿಕರ ನಡುವೆ ನಿದ್ರೆಮಾಡುತಿದ್ದನು.  ಇನ್ನು ಬೇರೆ ಇಬ್ಬರು ಸೈನಿಕರು ಸೆರೆಮನೆಯ ಬಾಗಿಲಲ್ಲಿ ಕಾವಲುಗಯೂತ್ತಿದ್ದರು.     

\s5
\p
\v 7  \v 8 ದೇವದೂತನೊಬ್ಬನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷನಾಗಲು ಕೋಣೆಯೆಲ್ಲಾ ಪ್ರಕಶಮಯವಾಯಿತು. ದೇವದೂತನು ಪೇತ್ರನನ್ನು ತಟ್ಟಿ ಎಬ್ಬಿಸಿ, "ಬೇಗ ಎದ್ದೇಳು!" ಎಂದನು. ಪೆತ್ರನ ಕೈಗಳಿಗೆ ಬಂಧಿಸಿದ್ದ ಸರಪಣಿಗಳು ಬಿಚ್ಚಿಹೋಯಿತು.ಆದರೆ ನಡೆದ ಸಂಗತಿಗಳು ಸೈನಿಕರಿಗೆ ತಿಳಿಯಲ್ಲಿಲ್ಲಾ . ಇದಾದ ಮೇಲೆ ದೇವದೂತನು ಪೇತ್ರನಿಗೆ, " ನಿನ್ನ ನಡುಕಟ್ಟನು ಬೇಗಬೇಗನೆ ಸುತ್ತಿಕೊಂಡು ನಿನ್ನ ಚಪ್ಪಲಿಗಳನ್ನೂ ಧರಿಸಿಕೋ!" 
ಪೇತ್ರನು ಅದರಂತೆ ಮಾಡಿದನು. "ನಿನ್ನ ನಿಲುವಂಗಿಯನ್ನು ಸುತ್ತಿಕೊಂಡು ನನ್ನನು ಹಿಂಬಾಲಿಸು," ಎಂದು ದೇವದೂತನು ಪೇತ್ರನಿಗೆ ಹೇಳಿದನು.
  
  

\s5
\p
\v 9  \v 10 ಪೇತ್ರನು ಸೆರೆಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಗೆ ದೇವದೂತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿ ಹೊರಟನು. ದೇವದೂತನು ಮಾಡುತಿರುವುದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದು ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿಯಲ್ಲಿಲ್ಲ. ತಾನು ಕನಸು ಕಾಣುತ್ತಿರುವನೋ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದನು. ಪೇತ್ರನು ಮತ್ತು ದೇವದೂತನು ಎರಡು ಕಾವಲುಗಳನ್ನು ದಾಟಿ ಪಟ್ಟಣದೊಳಗೆ ನಡಿಸುವ ಕಬ್ಬಿಣದ ದ್ವಾರಕ್ಕೆ ಅವರು ಬಂದರು. ಅದು ತನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ತಾನೇ ತೆರೆಯಲು ಅವರು ಅದನ್ನು ದಾಟಿ ಹೊರಗೆ ಬಂದರು. ಒಂದು ಬೀದಿಯನ್ನು ದಾಟುವವರೆಗೆ ನಡೆದ ಬಂದ ನಂತರ ಫಕ್ಕನೆ ದೇವದೂತನು ಪೇತ್ರನನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋದನು.  
 

\s5
\p
\v 11  \v 12 ಆಗ ಪೇತ್ರನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡು, ಇದು ಕನಸಲ್ಲಾ " ಕರ್ತನೆ ತನ್ನ ದೂತನನ್ನು ಕಳುಯಿಸಿ ಹೆರೋದನ ಹಿಡಿತದಿಂದಲೂ ಯೆಹೂದಿ ಜನರು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ಕೇಡಿನಿಂದಲೂ ನನ್ನನ್ನು ಉಳಿಸಿ ಕಾಪಾಡಿರುವನು ಎಂದು ಈಗ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಿದೆ!" ಎಂದುಕೊಂಡನು.
ಪೇತ್ರನು  ಇದನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಿ , ಮಾರ್ಕ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಯೋಹಾನನ ತಾಯಿ ಮರಿಯಳ ಮನೆಗೆ ಹೋದನು. ಅಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಕೂಡಿಕೊಂಡು  ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.    

\s5
\p
\v 13  \v 14  \v 15 ಪೇತ್ರನು ಬಾಗಿಲನ್ನು ತಟ್ಟಿದಾಗ, ರೋದೆ ಎಂಬ ಸೇವಕಿ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯಲು ಬಾಗಿಲ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಳು.
ಪೇತ್ರನ ಸ್ವರವನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಸಡಗರದಿಂದ ಕೂಡಿದವಳಾಗಿ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯದೆ ಹಿಂದೆ ಓಡಿಹೋಗಿ , ಪೇತ್ರನು ಬಾಗಿಲ ಬಳಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದಳು.
ಆದರೆ ಅವರು, "ನಿನಗೆ ಹುಚ್ಚು ಹಿಡಿದಿದೆ !" ಎಂದರು. ತಾನು ಹೇಳುವುದು ನಿಜವೆಂದು ಒತ್ತಿ ಹೇಳುತ್ತಿರಲು ಅವರು , ಅದು ಅವನ ದೂತನೇ ಆಗಿರಬೇಕು ಎಂದರು.  

\s5
\p
\v 16  \v 17 ಆದರೆ ಪೇತ್ರನು ಬಾಗಿಲು ತಟ್ಟುತಲೇ ಇರಲು ಅವರು ಹೋಗಿ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯಲು ಅವನನ್ನು ನೋಡಿ ಅತ್ಯಾಶ್ಚರ್ಯಗೊಂಡರು.
ಸುಮ್ಮನಿರಬೇಕೆಂದು ಪೇತ್ರನು ಅವರಿಗೆ ಕೈಸನ್ನೆಮಾಡಿ  ಕರ್ತನು ಹೇಗೆ ತನನ್ನು ಸೆರೆಮನೆಯಿಂದ ಬಿಡಿಸಿ ಹೊರಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದನು ಎಂಬುದನ್ನು ವಿವರಿಸಿದನು. 
ಇದನ್ನು ಯಾಕೊಬನಿಗೆ ಹಾಗು ಸಹೋದರರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಬೇರೆ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೊರಟುಹೋದನು. 

\s5
\p
\v 18  \v 19 ಮರುದಿನ ಮುಂಜಾನೆ ಪ್ರಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಪೇತ್ರನಿಗೆ ಏನಾಯಿತೆಂದು ಸೈನಿಕರ ನಡುವೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಗೊಂದಲವಿತ್ತು. ಹೆರೋದನು ಪೇತ್ರನನ್ನು ಹುಡಿಕಿ ಕಾಣದೆ ಹೋದದ್ದರಿಂದ ಕಾವಲುಗಾರರನ್ನು ವಿಚಾರಿಸಿ, ಅವರಿಗೆ ಮರಣದಂಡನೆಯನ್ನು ವಿಧಿಸಿದರು, ಅನಂತರ ಹೆರೋದನು ಯೂದಾಯದಿಂದ ಕೈಸರೈಯಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ಇದ್ದನು.  

\s5
\p
\v 20  \v 21 ಅರಸನಾದ ಹೆರೋದನು ಟೈರ್ ಮತ್ತು ಸಿದೊನ್ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಬಹು ಕೊಪವುಳ್ಳವನಾಗಿದ್ದನು. ಈಗ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಒಂದಾಗಿ ಹೆರೋದನ ಬಳಿ ಬಂದು ಅರಸನ ನಂಬಿಗಸ್ಥ ಸೇವಕನಾದ ಬ್ಲಾಸ್ತ ಎಂಬುವನ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡು ಸಂಧಾನಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಅರಸನನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಂಡರು. ಏಕೆಂದರೆ ಅವರ ಆಹಾರ ಧಾನ್ಯಗಳು ಅರಸನ ಸೀಮೆಯಿಂದ ಬರುತ್ತಿದ್ದವು.
ನೇಮಕವಾದ ದಿನ ಹೆರೋದನು ತನ್ನ ರಾಜವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತುಕೊಂಡು ಜನರನ್ನು ಉದ್ದೆಶಿಸಿ ಬಹಿರಂಗವಾಗಿ ಜನರ ಮುಂದೆ ಭಾಷಣ ಮಾಡಿದನು.  

\s5
\p
\v 22  \v 23 ಇದು ಮಾನವ ಧ್ವನಿಯಲ್ಲ ದೇವರದೇ ಎಂದು ಜನರು ಆರ್ಭಟಿಸಿದರು.
ಹೆರೋದನು ದೇವರಿಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕಾದ ಗೌರವಸಲ್ಲಿಸದೇ ಹೋದದ್ದರಿಂದ ಕೂಡಲೇ ಒಬ್ಬ ದೇವದೂತನು ಹೆರೋದನನ್ನು ಹೊಡೆಯಲು ಅವನು ಹುಳಬಿದ್ದು ಸತ್ತುಹೋದನು.

\s5
\p
\v 24  \v 25 ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ದೇವರ ಸುವರ್ತೆಯನ್ನು ಜನರಿಗೆ ಆನೇಕ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಸ್ತಳಗಳಲ್ಲಿ ಸಾರಲು ಮುಂದುವರಿಸಿದರು 
ದೇವರ ವಾಕ್ಯವಾದರೋ ವೃದ್ದಿಯಾಗುತ್ತಾ ಪ್ರಸಾರಗೊಂಡಿತು.
ಬಾರ್ನಬ ಮತ್ತು ಸೌಲನು ತಮ್ಮ ಸೇವಾಕಾರ್ಯಾವನ್ನು ಮುಗಿಸಿ, ಮಾರ್ಕನೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಯೋಹಾನನನ್ನು  ತಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಯೆರೂಸಲೆಮಿನಿಂದ ಹೊರಟು ಹೋದರು.

\s5
\c 13
\p
\v 1  \v 2  \v 3 1 ಅಂತಿಯೋಕ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದ ಸಭಾ ಮಂದಿರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಪ್ರವಾದಿಗಳೂ ಬೋಧಕರೂ ಇದ್ದರು; ಯಾರಾರೆಂದರೆ, ಬಾರ್ನಬ, ನೀಗರನೆಂಬ ಸಿಮೆಯೋನ, ಕುರೇನ್ಯದ ಲೂಕ್ಯ, ಉಪ ಅರಸನಾದ ಹೆರೋದನೊಂದಿಗೆ ಬೆಳೆದ ಮೆನಹೇನ ಮತ್ತು ಸೌಲ ಇವರೇ. 
  2 ಇವರು ದೇವರನ್ನು  ಸೇವಿಸುತ್ತಾ ಉಪವಾಸ ಮಾಡುತ್ತಾ ಇದ್ದಾಗ ಪರಿಶುದ್ಧತ್ಮನು; ನಾನು ಬಾರ್ನಬ ಸೌಲರನ್ನು ಕರೆದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ನನಗಾಗಿ ಅವರನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 
3  ಆಗ ಅವರು ಉಪವಾಸದಿಂದ ಮಾಡಿ ಅವರ ಮೇಲೆ ಕೈಗಳನ್ನಿಟ್ಟು ಪ್ರಾರ್ಥಸಿ ಅವರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಕೊಟ್ಟರು.

\s5
\p
\v 4  \v 5 4  ಹೀಗೆ ಅವರು ಪರಿಶುದ್ಧತ್ಮನಿಂದ ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರಾಗಿ ಸೆಲ್ಯೂಕ್ಯಕ್ಕೆ ಹೊರಟು ಹೋದರು. ಅಲ್ಲಿಂದ ಸಮುದ್ರ ಪ್ರಯಾಣವಾಗಿ ಕುಪ್ರಕ್ಕೆ ಬಂದರು. 
5  ಅವರು ಸಲಾಮಿಸಿನಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಸಭಾ ಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಸಾರಿದರು. ಯೋಹಾನನು ಸಹ ಪರಿಚಾರಕನಾಗಿ ಅವರ ಸಂಗಡ ಇದ್ದನು.

\s5
\p
\v 6  \v 7  \v 8 6  ಅವರು ದ್ವೀಪದ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಪಾಫೋಸಿಗೆ ಬಂದು ಅಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಸುಳ್ಳು ಪ್ರವಾದಿಯೂ ಮಂತ್ರವಾದಿಯೂ ಆಗಿದ್ದ ಬಾರ್‌ಯೇಸು ಎಂಬ ಒಬ್ಬ ಯೆಹೂದ್ಯನನ್ನು ಕಂಡರು. 
7  ಅವನು ಬುದ್ಧಿವಂತನಾಗಿದ್ದ ಸೆರ್ಗ್ಯ ಪೌಲನೆಂಬ ಅಧಿಪತಿಯ ಸಂಗಡ ಇದ್ದನು. ಅಧಿಪತಿಯು ಬಾರ್ನಬ ಸೌಲರನ್ನು ಕರೆಯಿಸಿ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳುವದಕ್ಕೆ ಅಪೇಕ್ಷಿಪಟ್ಟನು. 
8  ಆದರೆ ಆ ಮಂತ್ರವಾದಿಯಾದ ಎಲುಮನು ಅವರಿಗೆ ಎದುರು ನಿಂತು ಅಧಿಪತಿಯನ್ನು ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ತಿರುಗಿಸು ವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದನು. (ಎಲುಮನೆಂಬ ಹೆಸರಿಗೆ ಮಂತ್ರವಾದಿ ಎಂಬದು ಅರ್ಥ).

\s5
\p
\v 9  \v 10 9  ಆಗ ಸೌಲನು (ಇವನು ಪೌಲನೆಂಬದಾಗಿಯೂ ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟವನು) ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಭರಿತನಾಗಿ ಅವನನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಸಿ ನೋಡಿ-- 
10  ಎಲ್ಲಾ ಮೋಸದಿಂದಲೂ ಎಲ್ಲಾ ಕೆಟ್ಟತನ ದಿಂದಲೂ ತುಂಬಿರುವವನೇ, ಸೈತಾನನ ಮಗನೇ, ಎಲ್ಲಾ ನೀತಿಗೂ ವಿರೋಧಿಯೇ, ನೀನು ಕರ್ತನ ನೆರವಾದ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ವಕ್ರ ಮಾಡುವದನ್ನು ಬಿಡುವದಿಲ್ಲವೋ?

\s5
\p
\v 11  \v 12 11  ಇಗೋ, ಕರ್ತನು ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಕೈ ಎತ್ತಿದ್ದಾನೆ; ನೀನು ಕುರುಡನಾಗಿ ಕೆಲವು ದಿವಸ ಸೂರ್ಯನನ್ನು ನೋಡದೆ ಇರುವಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ಆ ಕ್ಷಣವೇ ಅವನ ಕಣ್ಣು ಕುರುಡಯಿತು; ಅವನು ಯಾರಾದರು ಕೈ ಇಡಿದು ದಾರಿ ತೋರಿಸಾರು ಎಂದು ಹುಡುಕುತ್ತಾ ಇದ್ದನು. 
12  ಆಗ ಅಧಿಪತಿಯು ನಡೆದದ್ದನ್ನು ನೋಡಿ ದೇವರ  ಬೋಧನೆಗೆ ಅಶ್ಚರ್ಯಪಟ್ಟು ನಂಬುವವನದನು.

\s5
\p
\v 13  \v 14  \v 15 13  ತರುವಾಯ ಪೌಲನೂ ಅವನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿದ್ದವರೂ ಪಾಫೋಸನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಪಂಪುಲ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದ ಪೆರ್ಗೆಗೆ ಬಂದರು; ಯೋಹಾನನು ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋದನು; 
14  ಆಮೇಲೆ ಅವರು ಪೆರ್ಗೆಯಿಂದ ಹೊರಟು ಪಿಸಿದ್ಯ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ ಅಂತಿಯೋಕ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂದರು. ಸಬ್ಬತ್‌ದಿನದಲ್ಲಿ ಅವರು ಸಭಾಮಂದಿರಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಸೇರಿಕೊಂಡರು. 
15  ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣ ಮತ್ತು ಪ್ರವಾದಿಗಳಗ್ರಂಥವು ಪಾರಾಯಣವಾದ ನಂತರ ಸಭಾಮಂದಿರದ ಮುಖ್ಯಸ್ತರು; ಜನರೇ, ಸಹೋದರರೇ, ಜನರಿಗೆ ಹೇಳವಂತ ಬುದ್ಧಿಮಾತೇನಾದರೂ ನಿಮಗಿದ್ದರೆ ಹೇಳಿರಿ ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿ ಕಳುಹಿಸಿದರು.

\s5
\p
\v 16  \v 17  \v 18 16  ಆಗ ಪೌಲನು ಎದ್ದು ಕೈಸನ್ನೆಮಾಡಿ ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ--ಇಸ್ರಾಯೇಲ್‌ ಜನರೇ, ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಡುವವರೇ, ಕೇಳಿರಿ. 
17  ಈ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್‌ ಜನರ ದೇವರು ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡು ಆ ಜನರು ಐಗುಪ್ತದೇಶದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾಸವಾಗಿದ್ದಾಗ ಅವರನ್ನು ವೃದ್ಧಿಗೆ ತಂದು ತನ್ನ ಭುಜಬಲದಿಂದ ಆ ದೇಶದೊಳಗಿಂದ ಬರಮಾಡಿದನು. 
18  ಆತನು ಸುಮಾರು ನಾಲ್ವತ್ತು ವರುಷಗಳವರೆಗೂ ಅಡವಿಯಲ್ಲಿ ಅವರ ನಡವಳಿಯನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡು

\s5
\p
\v 19  \v 20 19  ಕಾನಾನ್‌ ದೇಶದಲ್ಲಿದ್ದ ಏಳು ರಾಜ್ಯಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಅನನ್ಯರನ್ನು ನಿರ್ಮೂಲ ಮಾಡಿದ ಮೇಲೆ ಚೀಟು ಹಾಕಿ ಆ ದೇಶವನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಟ್ಟನು. 
20  ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಪ್ರವಾದಿಯಾದ ಸಮುವೇಲನ ವರೆಗೆ ಸುಮಾರು ನಾನೂರೈವತ್ತು ವರುಷ ಆತನು ಅವರಿಗೆ ನ್ಯಾಯಯದಿಪತಿಗಳನ್ನೂ ಕೊಟ್ಟನು.

\s5
\p
\v 21  \v 22 21  ನಂತರ ಅವರು ತಮಗೆ ಅರಸನು ಬೇಕೆಂದು ಕೇಳಿಕೊಂಡಾಗ ದೇವರು ಅವರಿಗೆ ಕೀಷನ ಮಗನಾದ ಸೌಲನನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು. 
22  ತರುವಾಯ ಆತನು ಅವನನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕಿ ದಾವೀದನು ಅವರ ಅರಸನಾಗಿರುವಂತೆ ಎಬ್ಬಿಸಿದನು; ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ಅವನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಕೊಟ್ಟು--ನಾನು ಇಷಯನ ಮಗನಾದ ದಾವೀದನನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡೆನು, ಅವನು ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಒಪ್ಪುವ ಮನುಷ್ಯನು ಮತ್ತು ಅವನು ನನ್ನ ಚಿತ್ತದಂತೆ ನಡೆಯುವನು ಎಂದು ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಿದನು.

\s5
\p
\v 23  \v 24  \v 25 23  ಇವನ ಸಂತಾನದಿಂದ ದೇವರು ತನ್ನ ವಾಗ್ದಾನದ ಪ್ರಕಾರ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಿಗೆ ಯೇಸು ಎಂಬ ಒಬ್ಬ ರಕ್ಷಕನನ್ನು ಕೊಟ್ಟನು. 
24  ಯೇಸುನಿನ ಆಗಮನಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆ ಯೋಹಾನನು ಮೊದಲು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್‌ ಜನರರಿಗೆ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರಿ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿದನು. 
25  ಯೋಹಾನನು ತನ್ನ ಸೇವೆಯನ್ನು ಪೂರೈಸುತ್ತಿರಿವಾಗ ಜನರಿಗೆ--ನನ್ನನ್ನು ಯಾರೆಂದು ಯೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ? ನಾನು ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲ; ಆದರೆ ಇಗೋ, ನನ್ನ ಹಿಂದೆ ಒಬ್ಬಾತನು ಬರುತ್ತಾನೆ, ಆತನ ಪಾದದ ಕೆರಗಳನ್ನು ಬಿಚ್ಚುವದಕ್ಕೆ ನಾನು ಯೋಗ್ಯನಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.

\s5
\p
\v 26  \v 27 26  ಜನರೇ, ಸಹೋದರರೇ, ಅಬ್ರಹಾಮನ ವಂಶ ಸ್ಥರೇ, ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ದೇವರಿಗೆ ಭಯಪಡುವವರೇ, ನಿಮಗೆ ಈ ರಕ್ಷಣೆಯ ವಾಕ್ಯವು ಕಳುಹಿಸಿಯದೆ. 
27  ಯೆರೂ ಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿರುವವರೂ ಅವರ ಅಧಿಕಾರಿ ಗಳೂ ಆತನನ್ನಾಗಲೀ ಪ್ರತಿ ಸಬ್ಬತ್‌ದಿನದಲ್ಲಿ ಪಾರಾ ಯಣವಾಗುವ ಪ್ರವಾದಿಗಳ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನಾಗಲೀ ಗ್ರಹಿಸದೆ ಆತನನ್ನು ಅಪರಾಧಿಯೆಂದು ತೀರ್ಪುಮಾಡಿ ಆ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನೇ ನೆರವೇರಿಸಿದರು.

\s5
\p
\v 28  \v 29 28  ಮರಣದಂಡನೆಗೆ ಕಾರಣವೇನೂ ತಮಗೆ ಸಿಕ್ಕದಿದ್ದರೂ ಆತನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಿಸಬೇಕೆಂದು ಪಿಲಾತನನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಂಡರು. 
29  ಯೇಸುವಿನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟದ್ದೆಲ್ಲವನ್ನು ನೆರ ವೇರಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಅವರು ಆತನನ್ನು ಶಿಲುಬೆಯಿಂದ ಇಳಿಸಿ ಸಮಾಧಿಯಲ್ಲಿಟ್ಟರು.

\s5
\p
\v 30  \v 31 30  ಆದರೆ ದೇವರು ಆತನನ್ನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿದನು. 
31  ಯೇಸು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಗಲಿಲಾಯ ದಿಂದ ತನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಬಂದವರಿಗೆ ಅನೇಕ ದಿವಸಗಳ ನಂತರ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡನು. ಅವರು ಜನರಿಗೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಗಳಾಗಿದ್ದಾರೆ.

\s5
\p
\v 32  \v 33  \v 34 32  ಪಿತೃಗಳಿಗೆ ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದ್ದು ಹೇಗೆ ಎಂಬ ಶುಭಸಂದೇಶವನ್ನು ನಾವು ನಿಮಗೆ ಸಾರಿದೆವು. 
33  ಏನಂದರೆ? ನೀನು ನನ್ನ ಮಗನು, ಈ ದಿನ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಎರಡನೆಯ ಕೀರ್ತನೆಯಲ್ಲಿ ಸಹ ಬರೆದಿರುವ ಪ್ರಕಾರ ಅವರ ಮಕ್ಕಳಾದ ನಮಗೆ ದೇವರು ಯೇಸುವನ್ನು ತಿರಿಗಿ ಎಬ್ಬಿಸುವದರ ಮೂಲಕ ಅದನ್ನು ನೆರವೇರಿಸಿದ್ದಾನೆ ಎಂಬದೇ. 
34  ಇದಲ್ಲದೆ ದೇವರು ಯೇಸುವನ್ನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಆತನು ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ ಕೊಳೆಯುವ ಅವಸ್ಥೆಗೆ ಸೇರ ತಕ್ಕವನಲ್ಲವೆಂಬದರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಆತನು ಹೇಳಿರು ವದೇನಂದರೆ--ದಾವೀದನ ಖಂಡಿತವಾದ ಆಶೀರ್ವಾದಗಳನ್ನು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ ಎಂಬದೇ.

\s5
\p
\v 35  \v 36  \v 37 35  ಅದಕ್ಕನುಸಾರವಾಗಿ ಆತನು--ನೀನು ನಿನ್ನ ಪರಿಶುದ್ಧನಿಗೆ ಕೊಳೆಯುವ ಅವಸ್ಥೆಯನ್ನು ನೋಡಗೊಡಿ ಸುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ಬೇರೊಂದು ಕೀರ್ತನೆಗಳಲ್ಲಿ ಹೇಳುದ್ದಾನೆ. 
36  ದಾವೀದನು ದೇವರ ಚಿತ್ತಕ್ಕನುಸಾರವಾಗಿ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಸಂತತಿಯವರಿಗೆ ಸೇವೆ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಅವನು ನಿದ್ರೆಹೋಗಿ ತನ್ನ ಪಿತೃಗಳ ಬಳಿಯಲಿ ಸೇರಿ ಕೊಳೆಯುವ ಅವಸ್ಥೆಯನ್ನು ನೋಡಿದನು.
37  ಆದರೆ ದೇವರು ಎಬ್ಬಿಸಿದಾತನು ಕೊಳೆಯುವ ಅವಸ್ಥೆಯನ್ನು ನೋಡಲೇ ಇಲ್ಲ.

\s5
\p
\v 38  \v 39 38  ಆದದರಿಂದ ಜನರೇ, ಸಹೋದರರೇ, ಈ ಮನುಷ್ಯನ ಮೂಲಕವಾಗಿ ಪಾಪಪರಿಹಾರವು ದೊರೆಯುತ್ತದೆಂಬದು ನಿಮಗೆ ಸಾರಲ್ಪದುತದೆಂದು ಗೊತಿರಲ್ಲಿ 
39  ಮೋಶೆಯ ಯಾವ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದಿಂದ ಯಾವವುಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ನೀತಿವಂತರೆಂಬ ನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಹೊಂದಲಾರದೆ ಹೋಗಿದ್ದಿರೋ ಅವೆಲ್ಲವುಗಳಿಂದ ನಂಬುವವರೆಲ್ಲರೂ ಆತನ ಮೂಲಕ ನೀತಿವಂತರೆಂಬ ನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರಲಿ.

\s5
\p
\v 40  \v 41 40  ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಪ್ರವಾದಿಗಳ ಗ್ರಂಥದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿರುವದು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಬಾರದಂತೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಾಗಿರ್ರಿ. 
41  ಅದೇನಂದರೆ ಇಗೋ, ತಿರಸ್ಕಾರ ಮಾಡುವವರೇ, ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡಿರಿ, ನಾಶವಾಗಿ ಹೋಗಿರಿ, ನಿಮ್ಮ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಒಂದು ಕಾರ್ಯ ವನ್ನು ಮಾಡುವೆನು; ಆ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಒಬ್ಬನು ನಿಮಗೆ ವಿವರಿಸಿದರೂ ನೀವು ಅದನ್ನು ಎಷ್ಟು ಮಾತ್ರಕ್ಕೂ ನಂಬುವದಿಲ್ಲ ಎಂಬದೇ.

\s5
\p
\v 42  \v 43 42  ಯೆಹೂದ್ಯರು ಸಭಾಮಂದಿರವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಅನ್ಯಜನರು ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಬರುವ ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನದಲ್ಲಿಯೂ ತಮಗೆ ಸಾರಬೇಕೆಂದು ಕೇಳಿಕೊಂಡರು. 
43  ಸಭೆಯು ಮುಗಿದ ತರುವಾಯ ಯೆಹೂದ್ಯರಲ್ಲಿಯೂ ಯೆಹೂದ್ಯ ಮತಾವಲಂಬಿಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಅನೇಕರು ಪೌಲ ಬಾರ್ನಬರನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದರು. ಇವರು ಅವರ ಸಂಗಡ ಮಾತನಾಡಿ ದೇವರ ಕೃಪೆಯಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರಬೇಕೆಂದು ಅವರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಪಡಿಸಿದರು.

\s5
\p
\v 44  \v 45 44  ಮುಂದಿನ ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿದ್ದವರೆಲ್ಲಾ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳುವದಕ್ಕೆ ಕೂಡಿಬಂದರು. 
45  ಆದರೆ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಜನ ಸಮೂಹಗಳನ್ನು ನೋಡಿ ಹೊಟ್ಟೇಕಿಚ್ಚಿನಿಂದ ತುಂಬಿದವರಾಗಿ ಪೌಲನು ಹೇಳಿದವುಗಳನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಿ ದೇವದೂಷಣೆ ಮಾಡುತ್ತಾ ಎದುರು ಮಾತನಾಡಿದರು.

\s5
\p
\v 46  \v 47 46  ಆಗ ಪೌಲನೂ ಬಾರ್ನಬನೂ ಧೈರ್ಯದಿಂದ ಮಾತನಾಡಿ--ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಮೊದಲು ನಿಮಗೇ ಹೇಳುವದು ಅವಶ್ಯವಾಗಿತ್ತು; ಆದರೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ತಳ್ಳಿಬಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಿತ್ಯಜೀವಕ್ಕೆ ಅಪಾತ್ರರೆಂದು ತೀರ್ಪು ಮಾಡಿಕೊಂಡದ್ದರಿಂದ ಇಗೋ, ನಾವು ಅನ್ಯಜನರ ಕಡೆಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇವೆ. 
47  ಯಾಕಂದರೆ -ನೀನು ಲೋಕದ ಕಟ್ಟಕಡೆಯ ವರೆಗೆ ರಕ್ಷಣೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿರುವಂತೆ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಅನ್ಯಜನಾಂಗಗಳಿಗೂ ಬೆಳಕನ್ನಾಗಿ ನೇಮಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದ ಹಾಗೆ ದೇವರು ನಮಗೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ.

\s5
\p
\v 48  \v 49 48  ಅನ್ಯಜನರು ಆ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟುದೇವರು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಮಹಿಮೆ ಪಡಿಸಿದರು. ನಿತ್ಯಜೀವಕ್ಕೆ ನೇಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರೆಲ್ಲರೂ ನಂಬಿದರು. 
49  ತರುವಾಯ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವು ಆ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಯಲ್ಲಿ ಸಾರಲ್ಪಟ್ಟಿತು

\s5
\p
\v 50  \v 51  \v 52 50  ಆದರೆ ಭಕ್ತಿಯುಳ್ಳ ಮತ್ತು ಗೌರವವುಳ್ಳ  ಸ್ತ್ರೀಯರನ್ನೂ ಪಟ್ಟಣದ ಪ್ರಮುಖರನ್ನೂ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಪ್ರೇರಿಸಿ ಪೌಲ ಬಾರ್ನಬರಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಹಿಂಸೆಯನ್ನೆಬ್ಬಿಸಿ ತಮ್ಮ ಮೇರೆಗಳಿಂದ ಅವರನ್ನು ಓಡಿಸಿ ಬಿಟ್ಟರು . 
51  ಇವರು ತಮ್ಮ ಕಾಲಿಗೆ ಹತ್ತಿದ್ದ ಧೂಳನ್ನು ಅವರ ಮೇಲೆ ಝಾಡಿಸಿಬಿಟ್ಟು ಇಕೋನ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂದರು. 
52  ಶಿಷ್ಯರಾದವರು ಸಂತೋಷಪೂರ್ಣರೂ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮಭರಿತರೂ ಆದರು.

\s5
\c 14
\p
\v 1  \v 2 ೧ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಇಕೋನ್ಯದಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಸಭಾಮಂದಿರ ದೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಯೆಹೂದ್ಯರಲ್ಲಿಯೂ ಗ್ರೀಕರಲ್ಲಿಯೂ ದೊಡ್ಡ ಜನಸಮೂಹವು  ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಅವರು ನಂಬುವಂತೆ ಮಾತನಾಡಿ ದರು. 
೨ ಆದರೆ ನಂಬದೆಹೋದ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಅನ್ಯಜನರ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಸಹೋದರರಿಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ರೇಗಿಸಿ ಆಳುಮಾಡಿದರು. 
 

\s5
\p
\v 3  \v 4 ೩ ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಕರ್ತನು ಅವರ ಕೈಯಿಂದ  ಅದ್ಭುತಕಾರ್ಯ ಗಳೂ ಆಗುವಂತೆ ದಯಪಾಲಿಸಿ ತನ್ನ ವಾಕ್ಯಾದ ಅನುಸಾರ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಟ್ಟದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಬಹುಕಾಲ ಅಲ್ಲಿದ್ದು ಅವನಲ್ಲಿ ಧೈರ್ಯದಿಂದ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದರು. 
 ೪ ಆದರೆ ಆ ಪಟ್ಟಣದ ಜನರಲ್ಲಿ ಭೇದವುಂಟಾಗಿ ಕೆಲವರು ಯೆಹೂದ್ಯರ ಪಕ್ಷದವರಾದರು. ಕೆಲವರು ಯೇಸುವಿನ ಶಿಷ್ಯರ ಪಕ್ಷದವರಾದರು. 
 

\s5
\p
\v 5  \v 6  \v 7 ೫ ಬೇರೆಜನರು ಯೆಹೂದ್ಯರೂ ಕೂಡಿ ತಮ್ಮ ಅಧಿಪತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಅಪೊಸ್ತಲರನ್ನು ಅವಮಾನಪಡಿಸುವದಕ್ಕೂ ಕಲ್ಲೆಸೆದು ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೂ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರೂ ಆದರೆ
೬ ಅವರು ಅದನ್ನು ತಿಳಿದು ಲುಕವೋನ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದ ಲುಸ್ತ್ರ ದೆರ್ಬೆ ಎಂಬ ಊರುಗಳಿಗೂ ಅವುಗಳ ಸುತ್ತಲಿರುವ ಸೀಮೆಗೂ ಓಡಿಹೋಗಿ 
೭ ಅಲ್ಲಿ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರಿದರು. 
 

\s5
\p
\v 8  \v 9  \v 10 ೮ ಆಗ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿ ಕಾಲುಗಳಲ್ಲಿ ಬಲವಿಲ್ಲದ ಲುಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಕೂತಿದ್ದನು; ಅವನು ಹುಟ್ಟು ಕುಂಟನಾಗಿದ್ದು ಎಂದಿಗೂ ನಡೆಯದೆ ಇದ್ದವನು. 
೯ ಪೌಲನು ಹೇಳಿದ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಅವನು ಕಿವಿಗೊಟ್ಟು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದನು;ಪೌಲನು ಅವನನ್ನು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ನೋಡಿ ವಾಸಿಯಾಗು ವದಕ್ಕೆ ನಂಬಿಕೆಯು ಅವನಲ್ಲಿ ಉಂಟೆಂದು ತಿಳಿದು-- 
೧೦ ನೀನು  ಕಾಲೂರಿ ನೆಟ್ಟಗೆ ನಿಂತುಕೋ ಎಂದು ಮಹಾಧ್ವನಿಯಿಂದ ಹೇಳಿದನು. ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಹಾರಿ ನಡೆದಾಡಿದನು. 
 

\s5
\p
ಗುಪು ಗುದೇದ ಜನರು ನುಡಿ ಪುಲನು ದವ ತಗ್ ಳು ಮನುಷರ ರೂಸ್ ದಿ೦ದ ನಮ ಬಳಿ ಗೆ ಇಳಿದು ಬ೦ದರು ಯ೦ದರು ಲೂ ಕ ವನು ಭಾಷ ಯಲಿ ಕುಗಡಿದರೂ ಬರ್ನಬಾಸನು ದವರ್ ೦ತ್ಲು lಲೂ ಪೌಲಾ ನುಮಾ ತ ಡು ವದರಲಿ ಮುಕಾ ನದುದರಿ೦ದ ಅವನನು ದರ್ಮ ದವ ರ೦ಥಲು ಅನ೦ದು ಕುನ೦ದರು ದವರ ಊರ ಮು೦ ದಿ ದಾ ದೇವಸ್ಥಾನ ದ ಪುಜಾರಿಯ  ಯತು ಗಳ್ ೦ದ ಹೂ ಹರಗ ಳ ನು ಊರು ಬಗಿಲಿನ ಹತಿರಕ್ ತ೦ದು ಜನರೂ ೦ದಿಗೆ ಅವರಿಗೆ ಬಲಿ ಕುದಬೇ ಕೆ ೦ ದಿದನು ಇ ದನು ಕೆ ಳಿ ಅ ಪೂ ಸ್ಥ ಲರದ ಬರ್ನಬ ಪೌ ಲನು ತಮ ವಸ್ತ್ರ ಗಳನು ಹ ರೀ ಕೂ ೦ಡು ಜನರಳಗಿ ಗು೦ಪಿನ ಳ ಗೆ ಕೂಗುತ ನೂಡಿ ಜನರ್ ನಿಉಮಾಡು   ನಾ ವದರಲಿ ಮನುಷರು ನಿಮ೦ತ ಶ ಬ ವ್ ಉಳವರು ನಮ ಈ ವರ್ಥ ಬೀಟು ಬೀಟು ವಾದ ಕಲಸಗ ಳನು  ಬುಮಿ ಅಕಾ ಸ ಗಳನು ಸಮುದ್ರವನು ಆಉಗಳಿ ಲರು ವ ಸಮಸ್ತವನು ನಿರ್ಮಣ್ಣ ಮಾಡಿದು ಜೀವ ಸ್ವರುಪ ನಾಗಿದ ದವರ ಕಡಗತಿರಿಗಿ ಕುಳಿಬಿಕಂದು ಸುವರ್ತಯನು ನಿಮಗೆ ಸಾರಿ ಹಳುವ್ವರಗಿದ್ ವ್ ಗತಿಸಿಹೋದ ಕಲದಲಿ ಆತನು ಯಲಾ 

\s5
\p
\v 14  \v 15  \v 16 ೧೪ ಇದನ್ನು ಕೇಳಿ ಅಪೊಸ್ತಲ ರಾದ ಬಾರ್ನಬ ಪೌಲರು ತಮ್ಮ ವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಹರ ಕೊಂಡು ಜನರ ಗುಂಪಿನೊಳಗೆ ಕೂಗುತ್ತಾ ನುಗ್ಗಿ-- 
೧೫ ಅಯ್ಯಗಳಿರಾ, ನೀವು ಇವುಗಳನ್ನು ಯಾಕೆ ಮಾಡು ತ್ತೀರಿ? ನಾವೂ ಮನುಷ್ಯರು, ನಿಮ್ಮಂಥ ಸ್ವಭಾವ ವುಳ್ಳವರು. ನೀವು ಈ ವ್ಯರ್ಥವಾದವುಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬಿಟ್ಟು ಭೂಮ್ಯಾಕಾಶಗಳನ್ನೂ ಸಮುದ್ರವನ್ನೂ ಅವುಗಳ ಲ್ಲಿರುವ ಸಮಸ್ತವನ್ನೂ ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಿದ ಜೀವ ಸ್ವರೂಪನಾದ ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರಿಗಿ ಕೊಳ್ಳಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 
೧೬ ಗತಿಸಿಹೋದ ಕಾಲಗಳಲ್ಲಿ ಆತನು ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳವರನ್ನು ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವದಕ್ಕೆ ಬಿಟ್ಟುಬಿಟ್ಟನು; 
 

\s5
\p
\v 17  \v 18 ೧೭  ಆದರೂ ಆತನು ತನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಡದೆ ಇರಲಿಲ್ಲ; ಆಕಾಶದಿಂದ ಮಳೆಯನ್ನೂ ಸುಗ್ಗೀಕಾಲ ಗಳನ್ನೂ ದಯಪಾಲಿಸಿ ನಮಗೆ ಆಹಾರ ಕೊಟ್ಟು ನಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳನ್ನು ಆನಂದದಿಂದ ತುಂಬಿಸಿ ಒಳ್ಳೇದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾ ಬಂದನು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. 
೧೮ ಅವರು ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಹೇಳಿದರೂ ತಮಗೆ ಬಲಿಕೊಡದಂತೆ ಜನರನ್ನು ತಡೆಯವದು ಕಷ್ಟವಾಗಿತ್ತು.

\s5
\p
\v 19  \v 20 ೧೯ ತರುವಾಯ ಅಂತಿಯೋಕ್ಯದಿಂದಲೂ ಇಕೋನ್ಯ ದಿಂದಲೂ ಕೆಲವು ಯೆಹೂದ್ಯರು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದು ಜನರನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿ ಪೌಲನ ಮೇಲೆ ಕಲ್ಲೆಸೆದು ಅವನು ಸತ್ತನೆಂದು ಭಾವಿಸಿ ಪಟ್ಟಣದ ಹೊರಕ್ಕೆ ಎಳೆದುಬಿಟ್ಟರು. 
೨೦ ಆದಾಗ್ಯೂ ಶಿಷ್ಯರು ಅವನ ಸುತ್ತಲು ನಿಂತುಕೊಂಡಿರುವಾಗ ಅವನು ಎದ್ದು ಪಟ್ಟಣ ದೊಳಕ್ಕೆ ಬಂದನು. ಮರುದಿನ ಬಾರ್ನಬನ ಜೊತೆ ಯಲ್ಲಿ ದೆರ್ಬೆಗೆ ಹೊರಟನು. 
 

\s5
\p
\v 21  \v 22 ೨೧  ಆ ಪಟ್ಟಣದವರಿಗೆ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರಿ ಅನೇಕರಿಗೆ ಬೋಧಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಪುನಃ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಲುಸ್ತ್ರಕ್ಕೂ ಇಕೋನ್ಯಕ್ಕೂ ಅಂತಿಯೋಕ್ಯಕ್ಕೂ ಬಂದು ಶಿಷ್ಯರ ಮನಸ್ಸುಗಳನ್ನು ದೃಢಪಡಿಸಿದರು. 
೨೨  ನಾವು ಬಹು ಸಂಕಟಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿ ದೇವರ ರಾಜ್ಯದೊಳಗೆ ಸೇರಬೇಕೆಂಬ ದಾಗಿ ಹೇಳಿ ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರವಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಅವರನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಸಿದರು. 
 

\s5
\p
\v 23  \v 24  \v 25  \v 26 ೨೩  ಇದಲ್ಲದೆ ಪ್ರತಿ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಹಿರಿಯರನ್ನು ನೇಮಿಸಿ ಉಪವಾಸವಿದ್ದು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿ ತಾವು ನಂಬಿದ್ದ ಕರ್ತನ ಕೈಗೆ ಅವರನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿದರು. 
೨೪  ತರುವಾಯ ಪಿಸಿದ್ಯವನ್ನು ಹಾದು ಪಂಫುಲ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂದು 
೨೫ ಪೆರ್ಗೆಯಲ್ಲಿ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಸಾರಿದ ಮೇಲೆ ಅತಾಲ್ಯಕ್ಕೆ ಇಳಿದು 
೨೬ ಅಲ್ಲಿಂದ ಸಮುದ್ರದ ಪ್ರಯಾಣವಾಗಿ ಅಂತಿಯೋಕ್ಯಕ್ಕೆ ಮುಟ್ಟಿ ದರು. ಅವರು ನೆರವೇರಿಸಿ ಬಂದ ಕೆಲಸಕ್ಕೋಸ್ಕರ ದೇವರ ಕೃಪೆಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರಾಗಿ ಆ ಊರಿನಿಂದಲೇ ಹೊರಟಿದ್ದರು. 
 

\s5
\p
\v 27  \v 28 ೨೭ ಅವರು ಬಂದಾಗ ಸಭೆಯನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ದೇವರು ತಮ್ಮೊಂದಿಗಿದ್ದು ಮಾಡಿದ್ದೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಆತನು ಅನ್ಯಜನರಿಗೆ ನಂಬಿಕೆಯ ಬಾಗಿಲನ್ನು ತೆರೆ ದದ್ದನ್ನೂ ವಿವರವಾಗಿ ಹೇಳಿದರು. 
೨೮ ತರುವಾಯ ಅವರು ಅಲ್ಲಿ ಶಿಷ್ಯರ ಸಂಗಡ ಬಹುಕಾಲ ಇದ್ದರು.  

\s5
\c 15
\p
\v 1  \v 2 1    ಆಮೇಲೆ ಕೆಲವು ಯಹೊದ್ಯ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು ಯುದಾಯದಿಂದ ಅಂಥಿಯೋಕ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂದು -ಅವರಿಗೆ ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ  ಹೇಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು,ಮೋಶಯು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ ಸುನ್ನತಿ ಇಲ್ಲದೆ ರಕ್ಷಣೆ ಇಲ್ಲ , ಎಂದು ಉಪದೇಶ ಮಾಡುತಿದ್ದರು .  2  ಇದರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಯೊಹೊದ್ಯ ವಿಸ್ವಾಸಿಗಳಿಗೂ  ಹಾಗೂ ಪೌಲ ಬರ್ನಬರಿಗೂ ದೂಡ್ಡ  ಚರ್ಚೆ ಪ್ರಾರಂಬವಾಗಲು ಅಲ್ಲಿ ಇದ್ದವರು ಕೆಲವರು ಯೆರುಸಲೆಮಿನ ಸಬೆಯ  ಅಪೋಸ್ತಲರ  ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಲು ಕಳುಹಿಸಿದರು .

\s5
\p
\v 3  \v 4 3-ಸಬೆಯವರು  ಅಪೋಸ್ತಲರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ  ನಂತರ ಅವರು ಯೆರುಸಲೆಮಿಗೆ  ಹೋಗುತಿರುವಾಗ ಫೋಯಿನಿಕೆ,  ಸಮಾರ್ಯ ಸೀಮೆಗಳನ್ನು ದಾಟುವಾಗ ಅನ್ಯ ಮತದವರು ಕರ್ತನನು ನಂಬಿದ ವಿಷಯವನು ತಿಳಿದು ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷ ಪಟ್ಟು ಅವರನ್ನು ಸಂತೋಷ ಪಡಿಸಿದರು .  
4  ಅವರು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಬಂದ ಮೇಲೆ ಸಭೆಯವರೂ ಅಪೊಸ್ತ ಲರೂ ಹಿರಿಯರೂ ಅವರನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡಾಗ ದೇವರು ತಮ್ಮೊಂದಿಗಿದ್ದು ಮಾಡಿದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಅವರಿಗೆ ವಿವರವಾಗಿ ತಿಳಿಸಿದರು .

\s5
\p
5 6

\s5
\p
\v 7  \v 8  \v 9 7  ಬಹು ವಿವಾದವು ನಡೆದ ಮೇಲೆ ಪೇತ್ರನು ಎದ್ದು ಅವ ರಿಗೆ--ಜನರೇ, ಸಹೋದರರೇ, ಅನ್ಯಜನರು ನನ್ನ ಬಾಯಿಂದ ಸುವಾರ್ತೆಯ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಕೇಳಿ ನಂಬ ಬೇಕೆಂದು ದೇವರು ಬಹಳ ದಿವಸಗಳ ಕೆಳಗೆ ನಮ್ಮೊಳ ಗಿಂದ ಆರಿಸಿಕೊಂಡದ್ದು ನಿಮಗೇ ತಿಳಿದದೆ. 
8  ಹೃದಯ ಗಳನ್ನು ಬಲ್ಲವನಾಗಿರುವ ದೇವರು ಹೇಗೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ ನನ್ನು ನಮಗೆ ದಯಪಾಲಿಸಿದನೋ ಹಾಗೆಯೇ ಅವರಿಗೂ ದಯಪಾಲಿಸಿ ಅವರ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಟ್ಟನು. 
9  ಇದಲ್ಲದೆ ಆತನು ನಮಗೂ ಅವರಿಗೂ ಏನೂ ಭೇದ ಮಾಡದೆ ಅವರ ಹೃದಯ ಗಳನ್ನೂ ನಂಬಿಕೆಯ ಮೂಲಕವಾಗಿ ಶುದ್ಧೀಕರಿಸಿದನು.

\s5
\p
\v 10  \v 11 10  ಹೀಗಿರುವದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳಾಗಲಿ ನಾವಾಗಲಿ ಹೋರಲಾರದ ನೊಗವನ್ನು ನೀವು ಶಿಷ್ಯರ ಕುತ್ತಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಹಾಕಿ ದೇವರನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವದು ಯಾಕೆ? 
11  ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಕೃಪೆಯಿಂದಲೇ ನಾವು ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವೆವೆಂಬದಾಗಿ ನಂಬುತ್ತೇವಲ್ಲಾ; ಹಾಗೆಯೇ ಅವರೂ ಹೊಂದುವರು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.

\s5
\p
\v 12 12 ಆಗ  ಸಮೂಹದವರೆಲ್ಲರೂ ಮೌನವಾಗಿದ್ದು ಬಾರ್ನಬನೂ ಪೌಲನೂ ತಮ್ಮ ಮೂಲಕವಾಗಿ ದೇವರು ಅನ್ಯ ಜನರಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ಸೂಚಕ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನೂ, ಅದ್ಭುತ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನೂ ವಿವರಿಸುವದನ್ನು ಕಿವಿಗೊಟ್ಟು ಕೇಳಿದರು.

\s5
\p
\v 13  \v 14 13  ಅವರು ಮೌನವಾಗಿದ್ದಾಗ ಯಾಕೋಬನು ಹೇಳಿದ್ದೇನಂದರೆ--ಜನರೇ, ಸಹೋದರರೇ, ನಾನು ಹೇಳುವದನ್ನು ಕೇಳಿರಿ; 
14  ದೇವರು ಮೊದಲೇ ಅನ್ಯಜನರನ್ನು ದರ್ಶಿಸಿ ತನ್ನ ಹೆಸರಿಗಾಗಿ ಅವರೊಳಗಿಂದ ಒಂದು ಪ್ರಜೆಯನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡ ವಿಧವನ್ನು ಸಿಮೆಯೋನನು ವಿವರಿಸಿದನಷ್ಟೆ.

\s5
\p
\v 15  \v 16  \v 17  \v 18 15 ಆದರೆ  ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರವಾದಿಗಳ ಮಾತುಗಳು ಒಪ್ಪುತ್ತವೆ, ಹೇಗಂದರೆ-- 
16  ಇದಾದ ಮೇಲೆ ನಾನು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಬಂದು, ಬಿದ್ದು ಹೋಗಿರುವ ದಾವೀದನ ಗುಡಾರವನ್ನು ತಿರಿಗಿ ಕಟ್ಟುವೆನು. ಅದರಲ್ಲಿ ಹಾಳಾದದ್ದನ್ನು ನಾನು ತಿರಿಗಿ ಸರಿಮಾಡಿಸಿ ಅದನ್ನು ನೆಟ್ಟಗೆ ನಿಲ್ಲಿಸುವೆನು. 
17  ಅವೆಲ್ಲವುಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ಕರ್ತನು--ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಿಂದ ಕರೆಯಲ್ಪಟ್ಟ ಮನುಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಉಳಿದವರೆಲ್ಲರೂ ಅನ್ಯಜನರೆಲ್ಲರೂ ಕರ್ತನನ್ನು ಹುಡುಕುವವರಾಗಿರಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ. 
18  ದೇವರು ತನ್ನ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನೆಲ್ಲಾ ಲೋಕದ  ಆದಿಯಿಂದಲು  ತಿಳಿದಿದ್ದಾನೆ.

\s5
\p
\v 19  \v 20  \v 21 19  ಹೀಗಿರಲಾಗಿ ಪ್ರಿಯರೆ , ಅನ್ಯಜನರಿಂದ ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿಕೊಂಡವರನ್ನು ನಾವು ತೊಂದರೆಪಡಿಸಬಾರದೆಂಬದು ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯವಾಗಿದೆ. 
20  ಆದರೆ ಅವರು ವಿಗ್ರಹಗಳ ಮಲಿನತೆಯನ್ನೂ, ಜಾರತ್ವವನ್ನೂ, ಕುತ್ತಿಗೆ ಹಿಸುಕಿ ಕೊಂದವುಗಳನ್ನೂ, ಮತ್ತು  ರಕ್ತವನ್ನೂ, ವಿಸರ್ಜಿಸಬೇಕೆಂದು ನಾವು ಅವರಿಗೆ ಬರೆಯುವೆವು. 
21  ಯಾಕಂದರೆ ಪುರಾತನ ಕಾಲದಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಪಟ್ಟಣಗಳಲ್ಲಿ ಮೋಶೆಯ ಗ್ರಂಥವನ್ನು ಬೋಧಿಸುವವರು ಇದ್ದಾರೆ; ಅದು ಪ್ರತಿ ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನವೂ ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ಪಾರಾಯಣವಾಗುತ್ತದಲ್ಲಾ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.

\s5
\p
\v 22  \v 23 22  ಆಗ ಅಪೋಸ್ತಲರೂ ಹಿರಿಯರೂ ಸರ್ವಸಭೆಯ ಸಮ್ಮತಿಯಿಂದ ತಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕೆಲವರನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡು ಪೌಲ ಬಾರ್ನಬರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಅಂತಿಯೋಕ್ಯಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸುವದು ಯುಕ್ತವೆಂದು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದರು. ಆದಕಾರಣ ಸಹೋದರರಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರಾಗಿದ್ದ ಬಾರ್ಸ ಬ್ಬನೆನಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಯೂದನನ್ನೂ ಸೀಲನನ್ನೂ ಆರಿಸಿ ಕೊಂಡು  
23  ಅವರ ಕೈಯಲ್ಲಿ  ಬರೆದುಕೊಟ್ಟದ್ದು ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿತ್ತು; ಅಪೊಸ್ತಲರೂ ಹಿರಿಯರೂ ಸಹೋದರರೂ ಅಂತಿಯೋಕ್ಯ ಸಿರಿಯ ಕಿಲಿಕ್ಯ ಸೀಮೆಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವ ಅನ್ಯಜನರೊಳಗಿಂದ ಸಹೋದರರಾದವರಿಗೆ ಮಾಡುವ ವಂದನೆ;

\s5
\p
\v 24  \v 25  \v 26 24  ನಮ್ಮಿಂದ ಅಪ್ಪಣೆಹೊಂದದೆ ನಮ್ಮೊಳಗಿಂದ ಹೊರಟುಹೋದ ಕೆಲವರು--ನೀವು ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡು ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಬೇಕೆಂದು ತಮ್ಮ ಮಾತುಗಳಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ತೊಂದರೆಪಡಿಸಿ ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸುಗಳನ್ನು ಕಳವಳ ಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆಂದು ಕೇಳಿದ್ದರಿಂದ 
25  ನಾವು ಒಮ್ಮನ ಸ್ಸಾಗಿ ಸೇರಿಬಂದು ನಮ್ಮ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಹೆಸರಿನ ನಿಮಿತ್ತ ಜೀವದ ಹಂಗನ್ನು ತೊರೆದವರಾಗಿರುವ 
26  ನಮ್ಮ ಪ್ರಿಯ ಬಾರ್ನಬ ಸೌಲರ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಆರಿಸಿಕೊಂಡವರನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿ ಸುವದು ಯುಕ್ತವೆಂದು ನಮಗೆ ತೋಚಿತು.

\s5
\p
\v 27  \v 28  \v 29 27  ಆದಕಾರಣ ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಬಾಯಿಂದ ಸಹ ತಿಳಿಸುವಂತೆ ನಾವು ಯೂದನನ್ನೂ ಸೀಲನನ್ನೂ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದೇವೆ. 
28  ಯಾಕಂದರೆ ಅವಶ್ಯವಾದ ಈ ವಿಷಯಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಭಾರವನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಹಾಕಬಾರದೆಂದು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನಿಗೂ ನಮಗೂ ಯುಕ್ತ ವೆಂದು ತೋಚಿತು. 
29  ಏನಂದರೆ ವಿಗ್ರಹಗಳಿಗೆ ಅರ್ಪಿಸಿದ ಭೋಜನ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನೂ ರಕ್ತವನ್ನೂ ಕುತ್ತಿಗೆ ಹಿಸುಕಿ ಕೊಂದವುಗಳನ್ನೂ ಜಾರತ್ವವನ್ನೂ ನೀವು ವಿಸರ್ಜಿಸಬೇಕೆಂಬದೇ. ಇವುಗಳಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವು ಕಾಪಾಡಿಕೊಂಡರೆ ನಿಮಗೆ ಒಳ್ಳೇದಾಗುವದು. ನಿಮಗೆ ಶುಭವಾಗಲಿ.

\s5
\p
\v 30  \v 31  \v 32 30  ಹೀಗೆ ಅವರು ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಅಂತಿಯೋಕ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂದರು; ಅವರು ಸಮೂಹವನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ಆ ಪತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿದರು. 
31  ಅವರು ಅದನ್ನು ಓದಿ ಆದರಣೆ ಹೊಂದಿ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟರು. 
32  ಯೂದನೂ ಸೀಲನೂ ತಾವೇ ಪ್ರವಾದಿಗಳಾಗಿದ್ದದರಿಂದ ಸಹೋ ದರರನ್ನು ಅನೇಕ ಮಾತುಗಳಿಂದ ಪ್ರಭೋದಿಸಿ ದೃಢ ಪಡಿಸಿದರು.

\s5
\p
\v 33  \v 34  \v 35 33  ಅಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಕಾಲ ಕಳೆದ ನಂತರ ಸಮಾಧಾನದಿಂದ ಅಪೊಸ್ತಲರ ಬಳಿಗೆ ತಿರಿಗಿ ಹೋಗುವದಕ್ಕೆ ಸಹೋದರರಿಂದ ಅಪ್ಪಣೆ ತೆಗೆದು ಕೊಂಡರು. 
34  ಹೀಗಿದ್ದರೂ ಸೀಲನಿಗೆ ಅಲ್ಲಿಯೇ ಇನ್ನೂ ಇರುವದು ಉಚಿತವೆಂದು ತೋಚಿತು. 
35  ಆದರೆ ಪೌಲನೂ ಬಾರ್ನಬನೂ ಅಂತಿಯೋಕ್ಯ ದಲ್ಲಿಯೇ ನಿಂತು ಬೇರೆ ಅನೇಕರೊಂದಿಗೆ ಕರ್ತನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಉಪದೇಶ ಮಾಡುತ್ತಾ ಸಾರುತ್ತಾ ಇದ್ದರು.

\s5
\p
\v 36  \v 37  \v 38 36  ಕೆಲವು ದಿವಸಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಪೌಲನು ಬಾರ್ನಬನಿಗೆ--ನಾವು ಕರ್ತನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಸಾರಿದ ಎಲ್ಲಾ ಪಟ್ಟಣಗಳಿಗೆ ತಿರಿಗಿ ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿರುವ ಸಹೋದರರು ಹೇಗಿದ್ದಾರೆಂದು ನೋಡೋಣ ಬಾ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 
37  ಬಾರ್ನಬನು ಮಾರ್ಕನೆನಿಸಿ ಕೊಳ್ಳುವ ಯೋಹಾನನನ್ನು ತಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಕರೆದು ಕೊಂಡು ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಿದನು. 
38  ಆದರೆ ಪೌಲನು ತಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಬಾರದೆ ಪಂಫುಲ್ಯದಿಂದ ತಮ್ಮನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋದವನನ್ನು ತಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವದು ತಕ್ಕದ್ದಲ್ಲ ವೆಂದು ನೆನಸಿದನು.

\s5
\p
\v 39  \v 40  \v 41 39  ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ  ವಾಗ್ವಾದವುಂಟಾಗಿ ಅವರು ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಅಗಲಿದರು. ಹೀಗೆ ಬಾರ್ನಬನು ಮಾರ್ಕನನ್ನು ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ  ಕರಕೊಂಡು ಸಮುದ್ರ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಕುಪ್ರಕ್ಕೆ ಹೋದನು. 
40  ಆದರೆ ಪೌಲನು ಸಹೋದರರಿಂದ ದೇವರ ಕೃಪೆಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಸೀಲನನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡು ಹೊರಟನು. 
41  ಅವನು ಸಭೆಗಳನ್ನು ದೃಢಪಡಿಸುತ್ತಾ ಸಿರಿಯ ಮತ್ತು ಕಿಲಿಕ್ಯಗಳ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಹೋದನು.

\s5
\c 16
\p
\v 1  \v 2  \v 3 ಪೌಲ ಮತ್ತು ಸೀಲರು ದರ್ಬೆ ಹಾಗು ಲುಸ್ತ್ರ ಎಂಬ ಊರುಗಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿನ ನಂಬಿಗಸ್ತರನ್ನು ಭೇಟಿಮಾಡಿದನು. ಆ ನಂಬಿಗಸ್ತರಲ್ಲಿ ತಿಮೋಥಿ ಎಂಬುವನು ಲುಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿದ್ದನು. ಅವನ ತಾಯಿಯು ಯೆಹೂದ್ಯ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬಾಳಾಗಿದ್ದಳು ಆದರೆ ಅವನ ತಂದೆಯು ಗ್ರೀಕನಾಗಿದ್ದನು. ತಿಮೋಥಿಯನ ಕುರಿತು ಲುಸ್ತ್ರ್ ಹಾಗೂ ಇಕೋನ್ಯದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು.  ಅದ್ದರಿಂದ ಪೌಲನು ತಿಮೋಥಿಯನ್ನು ತಾನು ಹೋಗುವ ಇತರೆ ಸ್ತಳಗಳಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಲು ಬಯಸಿ ಅವನಿಗೂ ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸಿದನು. ಹೀಗೆ ಮಾಡಿಸುವುದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿನ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಅವನನ್ನು ಸ್ವಿಕರಿಸಬೇಕೆಂದು ಮಾಡಿಸಿದನು  ಅವನ ತಂದೆಯು ಯೆಹೂದ್ಯರಲ್ಲದವನಾಗಿದ್ದರಿಂದ ಅವನಿಗೆ ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿರುವದಿಲ್ಲವೆಂದು ತಿಳಿದುದರಿಂದ ಹೀಗೆ ಮಾಡಿಸಿದನು. 

\s5
\p
\v 4  \v 5 ಆಗ ತಿಮೋಥಿಯು ಪೌಲ ಹಾಗು ಸಿಲರ ಜೊತೆಗೆ ಅನೇಕ ಊರುಗಳಿಗೆ ಸಂಚರಿಸಿದರು. ಹೋದಲೆಲ್ಲ ಅವರು ಜನರಿಗೆ ಯೆರುಸಲೆಮಿನ ಅಪೋಸ್ತಲರು, ಹಿರಿಯರು ನೇಮಿಸಿದ ವಿಧಿ   ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಿ ಹೇಳಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸುವಂತೆ ಹೇಳುತಿದ್ದರು. ಹೀಗಾಗಿ ಅವರು ಯೇಸುವನ್ನು ನಂಬಿರಿ ಎಂದು ಒತ್ತಿ ಒತ್ತಿ ಹೇಳುವದರಿಂದ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ನಂಬಿದವರ ಸಂಖ್ಯೆಯು ದಿನದಿಂದ ದಿನಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಾಯಿತು.  

\s5
\p
\v 6  \v 7  \v 8 ಪೌಲ ಮತ್ತು ಸಿಲರು ಯೇಸುವಿನ ಕುರಿತು ಮಾತಾಡುವುದನ್ನು ಪವಿತ್ರತ್ಮವರವು ನಿಲ್ಲಿಸಿತ್ತು. ಅದರಿಂದ ಅವರು ಅಸ್ಯಸಿಮೆಯಿಂದ ಹಾದು  ಹೋಗಿ ಪ್ರಿಗ್ಯ ಹಾಗು ಗಲತ್ಯ ಸಿಮೆಗೆ ಬಂದರು. ಅಲ್ಲಿಂದ ಅವರು ಮೈಸಿಯಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿಂದ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಬಿತನ್ಯಕೆ ಹೋದರು.ಮತ್ತೆ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ಅವರನ್ನು ಮುಂದಕೆ ಹೋಗಗೊಡಿಸಲ್ಲಿಲ್ಲ. ಅದಕ್ಕೆ ಅವರು ಮೈಸಿಯದಿಂದ ತ್ರೋವಕ್ಕೆ ಬಂದರು. ಈ ಉರು ಸಮುದ್ರದ ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿತ್ತು.       

\s5
\p
\v 9  \v 10 ಆ ರಾತ್ರಿ ಪೌಲನಿಗೆ ದರ್ಶನವಾಯಿತು. ಆ ದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಕಂಡನು.ಅವನು ಪೌಲನಿಗೆ ನೀನು ಮೆಕದೊನಿಯಕ್ಕೆ ಬಂದು ನಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ನಾವು ದೇವರನ್ನು ನಂಬಿದ್ದರಿಂದ ದೇವರೇ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಸಾರುವುದಕ್ಕೆ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಕರೆದಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋದೆವು.    

\s5
\p
\v 11  \v 12  \v 13 ನಾವು ಸಮುದ್ರದಲ್ಲೂ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿ ತ್ರೋವದಿಂದ ಸಮೋದ್ರಕ್ಕೆ ಹೋದೆವು.ಮರುದಿನ ನಾವು ನೆಪೋಲಿ ಎಂಬ ಊರಿಗೆ ಹೋದೆವು.ಅಲ್ಲಿಂದ ಮೆಕದೊನಿಯದ ಮೂಖ್ಯ ಪಟ್ಟಣವಾಗಿದ್ದ ಫಿಲಿಪಗೆ ಹೋದೆವು. ಅಲ್ಲಿ ಬಹಳ ರೋಮನ್ನರು ವಾಸಿಸುತ್ತಿದರು.ಫಿಲಿಪೆಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಬಹಳ ದಿನ ಇದ್ದೆವು. ನಂತರ ಸಬ್ಬತ್ ದಿನದಲ್ಲಿ ಉರಹೊರಗೆ ದೇವರಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಮಡುವ ಸ್ಥಳವಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಬಂದಿದ ಮಹಿಳೆಯರ ಕೂಡ ಮಾತಾಡಿದೆವು.  

\s5
\p
\v 14  \v 15 ನಮ್ಮ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡವರಲ್ಲಿ ಲುದ್ಯಳೆಂಬ ಸ್ತ್ರೀ ಇದ್ದಳು.ಇಕೆಯು ಥುವಥೈರ ಉರಿನವಳಾಗಿದ್ದಳು.ಈಕೆ ದೇವರಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟವಳೂ ಆಗಿದ್ದಳು. ಈಕೆ ನೇರಳೆಯ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಮಾರುತ್ತಿದ್ದಳು. ನಮ್ಮ ಮಾತುಗಳಿಗೆ ವಿಧೆಯಳಗುವಂತೆ ದೇವರು ಅವಳ ಹೃದಯವನ್ನು ತೆರೆದನು. ಆಕೆ ಮತ್ತು ಆಕೆಯ ಮನೆಯವರೂ ದಿಕ್ಷಾಸ್ನಾನವ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡರು. ಆಮೇಲೆ ಆಕೆ ನಮಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದಳು ಒಂದು ವೇಳೆ ನಾನು ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ನಂಬಿದವಳೆಂದು ನಿಮಗೆ ಅನಿಸಿದರೆ ನನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಉಳಕೊಳ್ಳಿರಿ ಎಂದು ನಮ್ಮನು ಕೇಳಿಕೊಂಡಾಗ ನಾವು ಉಳಕೊಂಡೆವು. 

\s5
\p
\v 16  \v 17  \v 18 ಇದಾದ ನಂತರ ನಾವು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಸ್ತಳಕ್ಕೆ ಹೋಗುತಿರುವಾಗ ನಮ್ಮೆದುರಿಗೆ ಒಬ್ಬ ದಾಸಿಯು ಎದುರದಳು. ಅವಳು ಕಣಿಹೇಳುವ ಸ್ತ್ರೀ ಯಾಗಿದ್ದಳು ಅವಳಿಂದ ಅವರ ಯಜಮಾನರಿಗೆ ತುಂಬಾಲಭಾವಗುತ್ತಿತ್ತು ನಾವು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಅವಳು ನಮ್ಮ ಹಿಂದೆ ಹಿಂದೇ ಬಂದು ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಳು ಇವರು ದೇವರ ದಾಸರು ರಕ್ಷಣೆಯ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಕುರಿತು ಇವರು ಸಾರಿ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರೆಂದು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಳು ಹೀಗೆ ಬಹಳ ದಿನಗಳಿಂದ ಮಾಡುತ್ತಿರುವದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಬೇಸರವಾಗಿ ನಾನು ತಿರುಗಿ ಅವಳ ಬಳಿಹೋಗಿ ಅವಳಿಗೆ ಹಿಡಿದಿರುವ ದೆವ್ವಕ್ಕೆ ಈಗಲೇ ಅವಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗು ಎಂದು ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ನಿನಗೆ ಆಪ್ಪಣೆ ಕೊಡುತೇನೆ ಎಂದೆನು.
ಅದೇ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಆ ದೆವ್ವವು ಅವಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಯಿತು. 

\s5
\p
\v 19  \v 20  \v 21 ಹೀಗೆ ಮಾಡಿದ್ದರಿಂದ ಆ ದಾಸಿಯ ಯಜಮಾನರು ಪೌಲ ಹಾಗು ಸೀಲರಾದ ನಮ್ಮನ್ನು ಇವರಿಂದ ನಮಗೆ ಬರುವ ಆದಾಯ ಕಡಿಮೆಯಯಿತಲ್ಲಾ ಎಂದು ತಿಳಿದು ನಮ್ಮನ್ನು ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಎದುರಿಗೆ ಕರೆದ್ಯೂದ್ದರು .
ಅಲ್ಲಿಗೆ ತಂದು ಅವರ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದರು. ಈ ಜನರು ಯೆಹೂದ್ಯರಾಗಿದ್ದು ಯೇಸುವನ್ನು ನಂಬಬೇಕೆಂದು ರೋಮನ್ನರಾದ ನಮ್ಮ ಆಚಾರಗಳನ್ನು ಬಿಡಬೇಕೆಂದು ಬೋಧಿಸುತ್ತಾರೆ ಇದರಿಂದ ನಮಗೆಲ್ಲಾ ತೊಂದರೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದರು. 

\s5
\p
\v 22  \v 23  \v 24 ಪೌಲ ಹಾಗೂ ಸೀಲರನ್ನು ಅನೇಕ ಜನರು ಗುಂಪಾಗಿ ಮುತ್ತಿಗೆ ಹಾಕಿ ಅವರನ್ನು ಬಹಳವಾಗಿ ಹೊಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. ಹಾಗೂ  ರೋಮಾಯದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಜನರಿಗೆ ಪೌಲ ಹಾಗೂ ಸೀಲರ ಅಂಗಿಗಳನ್ನು ಹರಿದು ಹಾಕಿ ಚಡಿಗಳಿಂದ ಹೊಡೆಯಲು ಹೇಳಿದರು. 
ಅವರು ಹೇಳಿದಂತೆ ಜನರು ಬಹಳವಾಗಿ ಪೌಲ ಹಾಗೂ ಸೀಲರನ್ನು ಚಡಿಗಳಿಂದ ಹೊಡೆದು ನಂತರ ಸೆರೆಮನೆಯೊಳಗೆ ಅವರನ್ನು ಹಾಕಿದರೂ. ಹಾಗೂ ಸೆರೆಮನೆಯ ಮೂಖ್ಯಸ್ತನಿಗೆ ಇವರನ್ನು ಭದ್ರವಾಗಿ ಕಾಯಬೇಕು. ಇವರು ಹೊರಗೆ ಬರದಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿದರು. ಅದರಂತೆ ಸೆರೆಮನೆಯ ಅಧಿಕಾರಿಯು ಪೌಲ ಹಾಗೂ ಸೀಲರನ್ನು ಒಳಕೋಣೆಗೆ ಕರೆದಯುದು ಅವರ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಚಾಚಲು ಹೇಳಿ ಕಾಲುಗಳಿಗೆ ಕೋಳವನ್ನು ಹಾಕಿ ಬಂಧಿಸಿದರು ಇದರಿಂದ ಅವರಿಗೆ ಚಲಿಸಲು ಆಗಲಾರದ್ದೆಂದು ಹೀಗೆ ಮಾಡಿದರು.  

\s5
\p
\v 25  \v 26 ಮದ್ಯರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಪೌಲ ಹಾಗೂ ಸೀಲರು ದೇವರಿಗೆ ಹಾಡುಗಳನ್ನು  ಹಾಡುತ್ತಾ ಪ್ರಾರ್ಥಾನೆ ಮಾಡುತ್ತಾ ಇದ್ದರು. ಇದನ್ನು ಇತರೆ ಬಂಧಿತ ಅಪರಾಧಿಗಳು ಕೆಳುತ್ತಿದ್ದರು. 
ಆಕಸ್ಮತಾಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಭೂಕಂಪವುoಟಾಗಿ ಆ ಸೆರೆಮನೆಯ ಕಟ್ಟಡ ನಡುಗಲಾರಂಭಿಸಿತು. ಇದರಿಂದ ಸೆರೆಮನೆಯ ಬಾಗಿಲಗಳೂ ಗೋಡೆಗಳು ಕದಲಿ ಅವರಿಗೆ ಹಾಕಿದ್ದ ಬೇಡಿಗಳು ಕಳಚಿ ಬಿದ್ದವು.     

\s5
\p
\v 27  \v 28 ಭೂಕಂಪದಿಂದ ಸೆರೆಮನೆಯ ಬಾಗಿಲಗಳು ತೆರೆದಿರುವುದ್ದನ್ನು ಸೆರೆಮನೆಯ ಅಧಿಕಾರಿ ನೋಡಿದನು. ಹಾಗೂ ಸೆರೆಮನೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದ  ಪೌಲ ಹಾಗೂ ಸೀಲರು ಓಡಿಹೋಗಿದ್ದರೆಂದು ತಿಳಿದು ಕತ್ತಿಯಿಂದ ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಇರಿದುಕೊಂಡು ಸಾಯಬೇಕೆಂದ್ದಿದ್ದನು .ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ರೋಮನ್ನರ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ತನ್ನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವರು ಎಂದು ಅವನಿಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿತ್ತು  ಇದನ್ನು ಕಂಡ ಪೌಲನು ಅಧಿಕಾರಿಗೆ ನಿನ್ನನ್ನು ನೀನು ಸಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಡ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಇಲ್ಲೇ ಇದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.   

\s5
\p
\v 29  \v 30  \v 31 ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದ ಆ ಅಧಿಕಾರಿಯು ಯಾರು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿರುವುದು ಎಂದು ನೋಡಲು ದೀಪವನ್ನು ತರಬೇಕೆಂದು ಅಲ್ಲಿರುವವರಿಗೆ ಹೇಳಿದನು. ಆಗ ಪೌಲ ಹಾಗೂ ಸೀಲರನ್ನು  ಕಂಡು ಭಯದಿಂದ ನಡಗುತ್ತಾ ಅವರ ಮುಂದೆ ಬಿದ್ದನು ಕೂಡಲೇ ಅವರನ್ನು ಸೆರೆಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೆ ಕರಕೊಂಡು ಬಂದು "ನಾನು ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದಲು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.
ಆಗ ಅವರು ಹೇಳಿದರು "ಯೇಸುವನ್ನು ನಂಬು ಹಾಗಾದರೆ ನೀನೂ ನಿನ್ನ ಮನೆಯವರೆಲ್ಲರೂ ರಕ್ಷಣೆ ಹೊಂದುವಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.   

\s5
\p
\v 32  \v 33  \v 34 ಇದಾದಮೇಲೆ ಅವನಿಗೂ ಅವನ ಮನೆಯವರೆಲ್ಲರಿಗೂ ಯೇಸುವಿನ ಕುರಿತು ಸುವಾರ್ತಯನ್ನು ಸಾರಿದರು ಕೂಡಲೇ ಸೆರೆಮನೆಯ ಆಧಿಕಾರಿ ಪೌಲ ಹಾಗೂ ಸೀಲರ ಗಾಯಗಳನ್ನು ತೋಳೆದನು.
ಪೌಲ ಸೀಲರನ್ನು ಅವನಿಗೂ ಅವನ ಮನೆಯವರೆಲ್ಲರಿಗೂ ದೀಕ್ಷಾಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿದರು. ಪೌಲ ಸೀಲರನ್ನು ತನ್ನ ಮನೆಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಅವರಿಗೆ ಊಟಕ್ಕೆ ಕೊಟ್ಟನು.  
ಅವನೂ ಅವನ ಮನೆಯವರೆಲ್ಲರೂ ದೇವರನ್ನು ನಂಬಿದ್ದರಿಂದ ಬಹಳ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟರು. 

\s5
\p
\v 35  \v 36 ಮರುದಿನ ಬೆಳ್ಳಿಗ್ಗೆ ರೋಮನ್ನರು ಆಧಿಕಾರಿಗಳು ಕೆಲವು ಸೈನಿಕರು ನೀವು ಹೋಗಿ ಜೈಲಿನ ಆಧಿಕಾರಿಗೆ ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಲು ಹೇಳಿರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಇದನ್ನು ಕೇಳಿದ ಅಧಿಕಾರಿಯು ಪೌಲನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಅಧಿಪತಿಗಳು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಿಡಲು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ ನೀವಿನ್ನು ಸಮಾಧಾನದಿಂದ ಹೋಗಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.  

\s5
\p
\v 37  \v 38  \v 39 ಆದರೆ ಪೌಲನು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಎಲ್ಲರ ಎದುರಿಗೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆಯಲು ಹೇಳಿದರು ರೋಮನ್ನರಿಗೆ ಸೇರಿದ ನಮ್ಮನ್ನು ಶಿಕಷೆಗೆ ಗುರಿಪಡಿಸಿದರು. ಆದರೆ ಈಗ ಯಾರಿಗೂ ತಿಳಿಯದಂತೆ ಗುಪ್ತವಾಗಿ ಕಳುಹಿಸುವುದನ್ನು ನಾವು ಒಪ್ಪುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದನು. ಅವರೇ ಬಂದು ನಮ್ಮನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಸೈನಿಕರ ಕೂಡ ಹೇಳಿ ಕಳಿಸಿದರು. ಸೈನಿಕರು ಬಂದು ಹೇಳಿದಾಗ ಪೌಲ ಸೀಲರು ರೋಮನ್ನರೆಂದು ತಿಳಿದಾಗ ಅಧಿಪತಿಗಳು ತಾವು ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದ್ದೇವೆಂದು ಅರಿತು ಭಯಪಟ್ಟರು .
ನಂತರ ತಾವೇ ಸೆರೆಮನೆಯಿಂದ ಹೋಗಬಹುದು ಎಂದು ಕೇಳಿಕೊಂಡರು.    

\s5
\p
\v 40 ಅಲ್ಲಿಂದ ಪೌಲಸೀಲರು ಲುದ್ಯಳ ಬಳಿಗೆ ಬಂದರು ಅಲ್ಲಿ ಅವಳನ್ನು ಇತರೆ ನಂಬಿಗಸ್ತರನ್ನು ನೋಡಿ ಇನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಯೇಸುವಿನ ನಂಬಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಬಲಗೊಳ್ಳಿರಿ ಎಂದು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ನೀಡಿ ಅಲ್ಲಿಂದ ಇಬ್ಬರು ಅಪೋಸ್ತಲರು ಫಿಲಿಪ್ಪಿ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೊರಟರು.   

\s5
\c 17
\p
1 ಮುಂದೆ ಅವರು ಅಂಫಿಪೊಲಿ ಅಪೊಲೊನ್ಯಗಳನ್ನು ದಾಟಿ ಥೆಸಲೊನೀಕಕ್ಕೆ ಬಂದರು; ಅಲ್ಲಿ ಯೆಹೂದ್ಯರದೊಂದು ಸಭಾಮಂದಿರ ವಿತ್ತು. 
2 ಪೌಲನು ತನ್ನ ಪದ್ಧತಿಯ ಪ್ರಕಾರ ಅಲ್ಲಿದ್ದವರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಮೂರು ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಬರಹಗಳಿಂದ ಅವರ ಸಂಗಡ ವಾದಿಸಿ

\s5
\p
3 ಕ್ರಿಸ್ತನು ಬಾಧೆಯನ್ನನುಭವಿಸಿ ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ತಿರಿಗಿ ಎದ್ದು ಬರುವದು ಅಗತ್ಯವೆಂತಲೂ--ನಾನು ನಿಮಗೆ ಪ್ರಸಿದ್ಧಿ ಪಡಿಸುವ ಈ ಯೇಸುವೇ ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂತಲೂ ದೃಢವಾಗಿ ಹೇಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿದನು.
4 ಆಗ ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರೂ ಭಕ್ತ ರಾಗಿದ್ದ ಗ್ರೀಕರ ದೊಡ್ಡದೊಂದು ಸಮೂಹವೂ ಪ್ರಮುಖ ಸ್ತ್ರೀಯರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರೂ ನಂಬಿ ಪೌಲ ಸೀಲರನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡರು. 

\s5
\p
5 ನಂಬದಿರುವ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಹೊಟ್ಟೇಕಿಚ್ಚುಪಟ್ಟು ನೀಚರಾದ ಕೆಲವು ದುಷ್ಟರನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದು ಗುಂಪು ಕೂಡಿಸಿಕೊಂಡು ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಗದ್ದಲವನ್ನೆಬ್ಬಿಸಿ ಪೌಲ ಸೀಲರನ್ನು ಜನರೆದುರಿಗೆ ತರಬೇಕೆಂದು ಅವರನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಾ ಯಾಸೋನನ ಮನೆಯ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದರು.
6 ಅವರು ಸಿಕ್ಕದೆ ಹೋದದ್ದರಿಂದ ಆ ಜನರು ಯಾಸೋನನನ್ನೂ ಕೆಲವು ಮಂದಿ ಸಹೋದರರನ್ನೂ ಪಟ್ಟಣದ ಅಧಿಕಾರಿ ಗಳ ಬಳಿಗೆ ಎಳಕೊಂಡು ಹೋಗಿ--ಲೋಕವನ್ನು ತಲೆಕೆಳಗೆ ಮಾಡಿದ ಈ ಮನುಷ್ಯರು ಇಲ್ಲಿಗೂ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ; 
7 ಯಾಸೋನನು ಅವರನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ; ಅವರೆಲ್ಲರು ಯೇಸುವೆಂಬ ಬೇರೊಬ್ಬ ಅರಸನು ಇದ್ದಾನೆಂದು ಹೇಳಿ ಕೈಸರನ ಆಜ್ಞೆಗಳಿಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಕೂಗಿದರು

\s5
\p
8 ಜನರೂ ಪಟ್ಟಣದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳೂ ಈ ಮಾತು ಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ಕಳವಳಪಟ್ಟು 
9 ಯಾಸೋನ ಮೊದಲಾದವರಿಂದ ಹೊಣೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಟ್ಟರು. 

\s5
\p
10 ಕೂಡಲೆ ಸಹೊದರರು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಪೌಲಸೀಲರನ್ನು ಬೆರೆ ಕಡೆ ಕಳುಹಿಸಿಬಿಟ್ಟರು; ಅವರು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಸೇರಿ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಸಭಾಮಂದಿರದೊಳಕ್ಕೆ ಹೋದರು. 
11 ಅಲ್ಲಿಯವರು ಥೆಸಲೊನೀಕದವರಿಗಿಂತ ಸದ್ಗುಣ ವುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಸಿದ್ಧಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಅಂಗೀ ಕರಿಸಿ ಇವರು ಹೇಳುವ ಮಾತುಗಳು ಹೌದೋ ಏನೋ ಎಂದು ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಬರಹಗಳನ್ನು ಶೋಧಿಸುತ್ತಿದ್ದರು. 
12 ಆದದರಿಂದ ಅವರಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಮಂದಿ ನಂಬಿದರು; ಇದಲ್ಲದೆ ಕುಲೀನರಾದ ಗ್ರೀಕ್‌ ಹೆಂಗಸರಲ್ಲಿಯೂ ಗಂಡಸರಲ್ಲಿಯೂ ಅನೇಕರು ನಂಬಿದರು. 

\s5
\p
13 ಆದರೆ ಪೌಲನು ಬೆರೋಯದಲ್ಲಿಯೂ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಸಾರುತ್ತಾನೆಂದು ಥೆಸಲೊನೀಕದ ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ತಿಳಿಡು ಬಂದಾಗ ಅವರು ಅಲ್ಲಿಗೂ ಬಂದು ಜನರ ಗುಂಪುಗಳನ್ನು ರೇಗಿಸಿದರು. 
14 ಕೂಡಲೆ ಸಹೋದರರು ಪೌಲನನ್ನು ಸಮುದ್ರದ ತನಕ ಸಾಗ ಕಳುಹಿಸಿದರು. ಆದರೆ ಸೀಲನೂ ತಿಮೊಥೆಯನೂ ಅಲ್ಲೇ ನಿಂತರು. 
15 ಪೌಲನನ್ನು ಸಾಗಕಳುಹಿಸಿದವರು ಅವನನ್ನು ಅಥೇನೆಯವರೆಗೂ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಸೀಲನನ್ನೂ ತಿಮೊಥೆಯನನ್ನೂ ಬೇಗ ತನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬರಬೇಕೆಂಬ ಅಪ್ಪಣೆಯನ್ನು ಅವನಿಂದ ಹೊಂದಿ ಹೊರಟುಹೋದರು. 

\s5
\p
16 ಪೌಲನು ಅವರಿಗೋಸ್ಕರ ಅಥೇನೆಯಲ್ಲಿ ಕಾದುಕೊಂಡಿರುವಾಗ ಆ ಪಟ್ಟಣವೆಲ್ಲಾ ವಿಗ್ರಹಾರಾ ಧನೆಯಿಂದ ತುಂಬಿರುವದನ್ನು ನೋಡಿ ಅವನ ಮನಸ್ಸು ಅವನೊಳಗೆ ಕುದಿಯಿತು. 
17 ಆದದರಿಂದ ಅವನು ಸಭಾಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಸಂಗಡಲೂ ಭಕ್ತಿವಂತರ ಸಂಗಡಲೂ ಪ್ರತಿದಿನ ಪೇಟೆಯಲ್ಲಿ ತನ್ನನ್ನು ಸಂಧಿಸಿದವರ ಸಂಗಡಲೂ ವಾದಿಸಿದನು. 

\s5
\p
18 ಇದಲ್ಲದೆ ಎಪಿಕೂರಿಯರು, ಸ್ತೋಯಿಕರು ಎಂಬ ತತ್ವ ವಿಚಾರಕರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಅವನನ್ನು ಎದುರಿಸಿದರು. ಮತ್ತು ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಈ ಮಾತಾಳಿ ಏನು ಹೇಳಬೇಕೆಂದಿದ್ದಾನೆ ಅಂದರು. ಅವನು ಯೇಸುವಿನ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ಪುನರುತ್ಥಾನದ ವಿಷಯ ವಾಗಿಯೂ ಸಾರುತ್ತಿದ್ದದರಿಂದ ಇವನು ಅನ್ಯ ದೇವರ


\s5
\p
19 ಅವರು ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಅರಿಯೊಪಾಗಕ್ಕೆ ಕರೆದುಕೊಂಡುಹೋಗಿ--ನೀನು ಹೇಳುವ ಈ ನೂತನವಾದ ಬೋಧನೆಯನ್ನು ನಾವು ತಿಳಿಯಬಹುದೋ? 
20 ಹಿಂದಿನ ಕೆಲವು ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ನಮಗೆ ಪ್ರಕಪಡಿಸುತಿಯಲ್ಲ. ಆದಕಾರಣ ಅದರ ಅರ್ಥವನ್ನು ತಿಳಿಯುವದಕ್ಕೆ ನಮಗೆ ಅಪೇಕ್ಷೆಯದೆ ಅಂದರು.
21 ಅಥೇನೆಯರೂ ಅಲ್ಲಿ ವಾಸವಾಗಿದ್ದ ಪರಸ್ಥಳ ದವರೂ ಹೊಸ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಳುವದಕ್ಕೂ ಕೇಳುವದಕ್ಕೂ ಹೊರತು ಬೇರೆ ಯಾವದಕ್ಕೂ ಸಮಯ ಕೊಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. 

\s5
\p
22 ಆಗ ಪೌಲನು ಅಂಗಾರಕದ ಬೆಟ್ಟದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಂತು  ಅಥೇನೆಯ ಜನರೇ, ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಮೂಢ ಭಕ್ತರೆಂದು ನಾನು ಗ್ರಹಿಸುತ್ತೇನೆ. 
23 ನಾನು ಹಾದು ಹೋಗುತ್ತಿರಲು ನಿಮ್ಮ ಧ್ಯಾನಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾ ಇದ್ದಾಗ ಒಂದು ಬಲಿಪೀಠವು ನನ್ನ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಬಿತ್ತು; ಅದರ ಮೇಲೆ--ತಿಳಿಯದ ದೇವರಿಗೆ ಎಂದು ಬರೆದಿತ್ತು. ಆದಕಾರಣ ನೀವು ಯಾವದನ್ನು ತಿಳಿಯದೆ ಪೂಜಿಸುತ್ತೀರೋ ಅದನ್ನೇ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಯಪಡಿ ಸುತ್ತೇನೆ. 

\s5
\p
24 ಜಗತ್ತನ್ನೂ ಅದರಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲವುಗಳನ್ನೂ ಉಂಟುಮಾಡಿದ ದೇವರು ಭೂಮ್ಯಾಕಾಶಗಳ ಒಡೆಯ ನಾಗಿರುವದರಿಂದ ಕೈಯಿಂದ ಕಟ್ಟಿರುವ ಗುಡಿಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಮಾಡುವಾತನಲ್ಲ. 
25 ಇಲ್ಲವೆ ತಾನೇ ಎಲ್ಲರಿಗೆ ಜೀವವನ್ನು ಶ್ವಾಸವನ್ನು ಎಲ್ಲವನ್ನು ಕೊಡುವಾತ ನಾಗಿರಲಾಗಿ ಕೊರತೆಯಿದ್ದವನಂತೆ ಮನುಷ್ಯರ ಕೈಗಳಿಂದ ಉಪಚಾರ ಮಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ; 

\s5
\p
26 ಆತನು ಒಂದೇ ರಕ್ತದಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಜನಾಂಗಗಳ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಭೂಲೋಕದಲ್ಲೆಲ್ಲ ವಾಸಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಉಂಟು ಮಾಡಿದನು. 
27 ಆತನು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಿಗೂ ದೂರ ವಾದವನಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ಅವರು ಕರ್ತನನ್ನು ತಡವಾಡಿ ಕಂಡುಕೊಂಡಾರೇನೋ ಎಂದು ಮೊದಲೇ ನೇಮಕ ವಾದ ಕಾಲಗಳನ್ನೂ ಅವರ ನಿವಾಸದ ಮೇರೆಗಳನ್ನೂ ನಿಶ್ಚಯಿಸಿದನು. 

\s5
\p
28 ಆತನಲ್ಲಿಯೇ ನಾವು ಜೀವಿಸುತ್ತೇವೆ ಚಲಿಸುತ್ತೇವೆ ಇರುತ್ತೇವೆ. ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಕವಿಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಕೆಲವರು ನಾವೂ ಆತನ ಸಂತಾನದವರೇ ಎಂಬದಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. 
29 ನಾವು ದೇವರ ಸಂತಾನದವ ರಾಗಿದ್ದ ಮೇಲೆ ದೈವತ್ವವು ಮನುಷ್ಯನ ಶಿಲ್ಪ ವಿದ್ಯೆಯಿಂದಲೂ ಕಲ್ಪನೆಯಿಂದಲೂ ಕೆತ್ತಿರುವ ಚಿನ್ನ ಬೆಳ್ಳಿ ಕಲ್ಲಿಗೆ ಸಮಾನವೆಂದು ನಾವು ಭಾವಿಸಲೇಬಾರದು.

\s5
\p
30 ಈ ಅಜ್ಞಾನಕಾಲಗಳನ್ನು ದೇವರು ಗಣನೆಗೆ ತರಲಿಲ್ಲ; ಈಗಲಾದರೋ ಆತನು ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮನು ಷ್ಯರೆಲ್ಲರೂ ಮಾನಸಾಂತರಪಡಬೇಕೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಡುತ್ತಾನೆ. 
31 ಯಾಕಂದರೆ ಆತನು ನಿಷ್ಕರ್ಷೆಮಾಡಿದ ಪುರುಷನ ಕೈಯಿಂದ ನೀತಿಗನುಸಾರವಾಗಿ ಭೂಲೋಕದ ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಒಂದು ದಿವಸ ವನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ. ಆತನನ್ನು ಸತ್ತವರೊಳಗಿಂದ ಎಬ್ಬಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಇದಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಆಧಾರ ಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ ಅಂದನು. 

\s5
\p
32 ಸತ್ತವರ ಪುನರುತ್ಥಾನದ ವಿಷಯವನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಕೆಲವರು ಅಪಹಾಸ್ಯ ಮಾಡಿದರು; ಬೇರೆ ಕೆಲವರು ನೀನು ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹೇಳುವದನ್ನು ನಾವು ಇನ್ನೊಂದು ಸಾರಿ ಕೇಳುತ್ತೇವೆ ಅಂದರು. 
33 ಹೀಗಿರಲು ಪೌಲನು ಅವರ ಮಧ್ಯದಿಂದ ಹೊರಟುಹೋದನು. 
34 ಆದರೂ ಕೆಲವರು ಅವನನ್ನು ಅಂಟಿಕೊಂಡು ನಂಬಿದರು; ನಂಬಿದವರಲ್ಲಿ ಅರಿಯೊ ಪಾಗದ ದಿಯೊನುಸ್ಯನೂ ದಾಮರಿಯೆಂಬಾಕೆಯೂ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಇನ್ನು ಕೆಲವರೂ ಇದ್ದರು.

\s5
\c 18
\p
\v 1  \v 2  \v 3 ೧ಇವು ಆದ  ಮೇಲೆ ಪೌಲನು ಅಥೇನೆ ಯದಿಂದ ಹೊರಟು ಕೊರಿಂಥಕ್ಕೆ ಬಂದು 
೨ ಪೊಂತದಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿದ ಅಕ್ವಿಲನೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಯೆಹೂದ್ಯ ನನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ಕಂಡನು. ಯೆಹೂದ್ಯರೆಲ್ಲರೂ ರೋಮಾ ಪುರವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಕ್ಲೌದ್ಯನು ಆಜ್ಞೆ ವಿಧಿಸಿದ್ದನು. ಆದಕಾರಣ ಅಕ್ವಿಲನೂ ಅವನ ಹೆಂಡತಿಯಾದ ಪ್ರಿಸ್ಕಿಲ್ಲಳೂ ಕೆಲವು ದಿವಸಗಳ ಮುಂಚೆ ಇತಾಲ್ಯದಿಂದ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದರು; ಪೌಲನು ಅವರ 
೩ ಅವರು ತಮ್ಮ ವೃತ್ತಿಯಿಂದ ಗುಡಾರ ಮಾಡುವವರಾಗಿದ್ದದರಿಂದ ಅವನು ಅವ ರೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದನು ಯಾಕಂದರೆ ಅವನೂ ಅದೇ ಕಸಬಿನವನಾಗಿದ್ದನು.

\s5
\p
\v 4  \v 5  \v 6 ೪ ಅವನು ಪ್ರತಿ ಸಬ್ಬತ್‌ ದಿನವೂ ಸಭಾಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಿ ಯೆಹೂದ್ಯರನ್ನೂ ಗ್ರೀಕರನ್ನೂ ಒಡಂಬಡಿಸುತ್ತಿದ್ದನು. 
೫ ಸೀಲ ತಿಮೊಥೆಯರು ಮಕೆದೋನ್ಯದಿಂದ ಬಂದಾಗ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮವು ಪೌಲನನ್ನು  ಒತ್ತಾಯ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟು ಯೇಸುವೇ ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂದು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಕೊಟ್ಟನು. 
೬ ಅವರು ಎದುರಿಸಿ ದೇವದೂಷಣೆ ಮಾಡಲಾಗಿ ಅವನು ತನ್ನ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಝಾಡಿಸಿ ಅವರಿಗೆ--ನಿಮ್ಮ ರಕ್ತವು ನಿಮ್ಮ ತಲೆಗಳ ಮೇಲೆ ಇರಲಿ; ನಾನು ಇಂದಿನಿಂದ ದೋಷರಹಿತನಾಗಿ ಅನ್ಯಜನರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.

\s5
\p
\v 7  \v 8 ೭ ಆ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಹೊರಟು  ಯುಸ್ತನೆಂಬವನ ಮನೆಗೆ ಹೋದನು ಅವನು ದೇವರನ್ನು ಆರಾದಿಸುತ್ತಿದ್ದನು. ಅವನ ಮನೆ ಸಭಾಮಂದಿರದ ಮಗ್ಗುಲಲ್ಲೇ ಇತ್ತು. 
೮ ಸಭಾಮಂದಿರದ ಮುಖ್ಯಾಧಿಕಾರಿಯಾದ ಕ್ರಿಸ್ಪನು ತನ್ನ ಮನೆಯವರೆಲ್ಲರ ಸಹಿತ ಕರ್ತನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯಿಟ್ಟನು. ಕೊರಿಂಥ ದಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಕೇಳಿ ನಂಬಿ ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡರು.

\s5
\p
\v 9  \v 10  \v 11 ೯ ಇದಲ್ಲದೆ ಕರ್ತನು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಪೌಲನಿಗೆ ದರ್ಶನ ಕೊಟ್ಟು--ನೀನು ಹೆದರಬೇಡ; ಸುಮ್ಮನಿರದೆ ಮಾತ ನಾಡುತ್ತಲೇ ಇರು. 
೧೦ ನಾನೇ ನಿನ್ನೊಂದಿಗಿದ್ದೇನೆ; ಯಾರೂ ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದು ಕೇಡುಮಾಡುವದಿಲ್ಲ; ಈ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಮಂದಿ ನನಗೆ ಇದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.

\s5
\p
\v 12  \v 13 ೧೨ ಗಲ್ಲಿಯೋನನು ಅಖಾಯದ ಪ್ರತಿನಿಧಿ ಯಾಗಿದ್ದಾಗ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಒಮ್ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಪೌಲನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಧಂಗೆ ಎಬ್ಬಿಸಿ ನ್ಯಾಯಸ್ಥಾನದ ಮುಂದೆ ಹಿಡುಕೊಂಡು ಬಂದು-- 
೧೩ ಇವನು ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಕೂಲವಾಗಿ ದೇವರನ್ನು ಆರಾಧಿಸ ಬೇಕೆಂದು ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.

\s5
\p
\v 14  \v 15 ೧೪  ಪೌಲನು ಪ್ರತಿವಾದ ಮಾಡಬೇಕೆಂದಿ ದ್ದಾಗ ಗಲ್ಲಿಯೋನನು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ--ಯೆಹೂ ದ್ಯರೇ, ಅನ್ಯಾಯವು ದುಷ್ಕಾರ್ಯವು ಇಂಥದ್ದೇನಾ ದರೂ ಇದ್ದ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಮಾತನ್ನು ಸಹನ ದಿಂದ ಕೇಳುವದು ನ್ಯಾಯವೇ. 
೧೫ ಆದರೆ ನೀವು ಮಾಡುವ ವಿವಾದದ ಮಾತುಗಳೂ ಹೆಸರುಗಳೂ ನಿಮ್ಮ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ವಿಷಯವಾಗಿರುವದಾದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ನೀವೇ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿರಿ; ಇಂಥ ವಿಷಯ ಗಳನ್ನು ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ನನಗಂತೂ ಮನಸ್ಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿ

\s5
\p
\v 16  \v 17 ೧೬ ಅವರನ್ನು ನ್ಯಾಯ ಸ್ಥಾನದಿಂದ ಹೊರಡಿಸಿಬಿಟ್ಟನು. 
೧೭ ಆಗ ಗ್ರೀಕರೆಲ್ಲರೂ ಸಭಾಮಂದಿರದ ಮುಖ್ಯ ಅಧಿಕಾರಿಯಾಗಿದ್ದ ಸೋಸ್ಥೆನ ನನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು ನ್ಯಾಯಸ್ಥಾನದ ಮುಂದೆ ಹೊಡೆದರು. ಗಲ್ಲಿಯೋನನಾದರೋ ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಕ್ಕಾದರೂ ಲಕ್ಷ್ಯಕೊಡಲಿಲ್ಲ.

\s5
\p
\v 18  \v 19 ೧೮ ಪೌಲನಿಗೆ ಹರಕೆಯಿದ್ದ ಕಾರಣ ಕೆಂಖ್ರೆಯದಲ್ಲಿ ತಲೆಬೋಳಿಸಿಕೊಂಡು ಅವನು ಅಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಕಾಲ ಇದ್ದ ಮೇಲೆ ಸಹೋದರರಿಂದ ಅಪ್ಪಣೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಪ್ರಿಸ್ಕಿಲ್ಲ ಅಕ್ವಿಲ್ಲರ ಕೂಡ ಅಲ್ಲಿಂದ ಸಿರಿಯಾಕ್ಕೆ ಸಮುದ್ರ ಪ್ರಯಾಣಮಾಡಿ.
೧೯ ಎಫೆಸಕ್ಕೆ ಬಂದು ಅವರನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ಬಿಟ್ಟನು; ತಾನಾದರೋ ಸಭಾಮಂದಿರದೊಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಸಂಗಡ ತರ್ಕಿಸಿದನು.

\s5
\p
\v 20  \v 21 ೨೦  ಅವರು ಅವ ನನ್ನು ಇನ್ನೂ ಕೆಲವು ಕಾಲ ಇರಬೇಕೆಂದು ಕೇಳಿ ಕೊಂಡಾಗ ಅವನು ಒಪ್ಪದೆ-- 
೨೧ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಬರುವ ಈ ಹಬ್ಬಕ್ಕೆ ನಾನು ಹೇಗಾದರೂ ಅಲ್ಲಿ ಇರತಕ್ಕದ್ದು; ದೇವರ ಚಿತ್ತವಾದರೆ ನಾನು ಹಿಂದಿರುಗಿ ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬರುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ ಅವರ ಅಪ್ಪಣೆ ತಕ್ಕೊಂಡು ಎಫೆಸದಿಂದ ಸಮುದ್ರ ಪ್ರಯಾಣಮಾಡಿದನು.

\s5
\p
\v 22  \v 23 ೨೨ಅವನು ಕೈಸರೈಯಕ್ಕೆ ಬಂದು ಸಭೆಯನ್ನು ವಂದಿಸಿ ಅಂತಿಯೋಕ್ಯಕ್ಕೆ ಹೋದನು. 
೨೩ ತರುವಾಯ ಅವನು ಅಂತಿಯೋಕ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಕಾಲ ಇದ್ದು ತಿರಿಗಿ ಹೊರಟು ಕ್ರಮವಾಗಿ ಗಲಾತ್ಯ ಸೀಮೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಫ್ರುಗ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ಸಂಚಾರ ಮಾಡುತ್ತಾ ಶಿಷ್ಯರೆಲ್ಲರನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಿದನು.

\s5
\p
\v 24  \v 25  \v 26 ೨೪ ಅಷ್ಟರೊಳಗೆ ಅಲೆಕ್ಸಾಂದ್ರಿಯದಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿದ ಅಪೊಲ್ಲೋಸನೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಯೆಹೂದ್ಯನು ಎಫೆಸಕ್ಕೆ ಬಂದನು. ಅವನು ವಾಕ್ಚಾತುರ್ಯವುಳ್ಳವನು, ಬರಹ ಗಳಲ್ಲಿ ಸಮರ್ಥನು ಆಗಿದ್ದನು. 
೨೫ ಇವನು ಕರ್ತನ ಮಾರ್ಗದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಉಪದೇಶ ಹೊಂದಿದ ವನಾಗಿದ್ದನು; ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತನಾಗಿದ್ದ ಇವನು ಯೋಹಾನನು ಮಾಡಿಸಿದ ಬಾಪ್ತಿಸ್ಮವನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಲ್ಲವನಾಗಿದ್ದನು. ಆದಾಗ್ಯೂ ಕರ್ತನ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿ ಹೇಳಿ ಉಪದೇಶಿಸುತ್ತಿದ್ದನು. 
೨೬ ಅವನು ಸಭಾಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ಧೈರ್ಯದಿಂದ ಮಾತನಾಡುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು. ಅವನ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಪ್ರಿಸ್ಕಿಲ್ಲಳೂ ಅಕ್ವಿಲನೂ ಕೇಳಿ ಅವನನ್ನು ತಮ್ಮಲ್ಲಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ದೇವರ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಅವನಿಗೆ ಇನ್ನೂ ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವಿವರಿಸಿದರು.

\s5
\p
\v 27  \v 28 27  ಅವನು ಅಖಾಯಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಮನಸ್ಸು ಮಾಡಿದಾಗ ಅಲ್ಲಿದ್ದ ಶಿಷ್ಯರು ಅವನನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ಮಾಡಿ ಸಹೋದರರು ಅವರಿಗೆ ಬರೆದರು; ಅವನು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದು ಕೃಪೆಯಿಂದ ನಂಬಿದ್ದವರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದನು; 
28  ಹೇಗಂದರೆ ಯೇಸುವೇ ಕ್ರಿಸ್ತನೆಂದು ಅವನು ಬರಹಗಳಿಂದ ತೋರಿಸಿ ಬಹಿ ರಂಗದಲ್ಲಿ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಬಲವಾಗಿ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡಿದನು.

\s5
\c 19
\p
\v 1  \v 2 ಅ೦ ದು  ಅಪೋ ಲೋ ಸ ನು  ಕೋರಿಂಥದ ಲ್ಲಿ ದಾಗ  ಪೌ ಲ ನು   ಪರ್ಗೆ  ಮತು ಗಲ್ಯಾತ ದಿ ೦ ದ  ಮ ಲೆನಾಡಿನಲ್ಲಿ  ಪ್ರ ಯಾ ಣಮಾಡಿ  ತಿರಗಿ ಎಪೆ ಸ ಕ್ಕ ಬಂದು  ಅವನು  ಕೆಲವು ಜನರನು  ಬೇಟಿ ಮಾಡಿಅವರು ನ೦ಬಿ ಕ್ಕೆ ಇಟ್ಟಿರುವ  ಜನರೋ ಎಂದು ಅವರನು ಕೇಳಿದನು .ನೀವು ಪವಿತ್ರ ವರಗಳು ಪಡೆದಿರೋ .ಯಾರ ಬೋದನೆಯನು ಕೇಳಿ  ದೇವರನು ನ೦ಬಿದಿರಿ . ಅವರ ಉತ್ತರ ಎನ೦ದರೆ ಪವಿತ್ರಾ ವರದ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಇನ್ನು ಕೇಳಿಲಾ ಪೌಲನು ಅವರನು ಕೇಳಿದನು .ನೀವು  ಯಾವಾಗ ದೀಕ್ಷೆಯನ್ನು  ತೆಗೆದುಕೊಂಡುದಿರಿ .ದೀಕ್ಷೆ ಯೇದರೆ ಏನು ಅವರು ಯೋಹಾನನ್ ಬೋದನೆ ನ೦ಬಿ ದೀಕ್ಷೆ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡವು ಅಂದರು .ಅದಕ್ಕೆಪೌಲನು ಯೋಹಾನನು ಸಹ ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರಿಗಿಕೋ ಡವರಿಗೆ ದೀಕ್ಷೆಯನು ಮಾಡಿಸಿದನು .

\s5
\p
\v 3  \v 4 ಆಗ ಪೌಲ ನು  ಅವರನು ಕೇಳಿದ  ದೀಕ್ಷೆ ಎನ೦ದರೆ ನಿಮಗೆ ಗೊತೋ , ಅವರ ಉತ್ತರಏನು ಅಂದರೆ ನಮಗೆ ಯೋಹಾನನ  ದೀಕ್ಷೆಗೋತು.ಪೌಲ ನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದು ಯೋಹಾನನು ಸಹ ಹೇಳಿದ್ದು  ನಿಮ್ಮ ಕಟ್ಟ ನಡೆತೆಯನು ಬಿಟ್ಟು  ತನ್ನ ಹಿ೦ದೆ ಬರುವಾತನಲ್ಲಿ ಅಂದರೆ ಯೇಸುವಿನ ಲ್ಲಿ ನ೦ಬಿಕ್ಕಯಿಡಬೇಕು ಜನರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದನು ಅವರು ಅ ಮಾತನು ಕೇಳಿ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ದೀಕ್ಷೆಯನು ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡರು .

\s5
\p
\v 5  \v 6  \v 7 ಯಾವಾಗ ಅವರೆಲ್ಲರು ಪೌಲನ ಮಾತುಗಳನು ಕೇಳಿದರೋ ಅವರು ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿದಿಕ್ಷ್ಕ್ಷೆ ಯನು ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡುರು .ನಂತರ ಪೌ ಲನು ಅವರ ಮೇಲೆ ಕ್ಕೆಗಳನಿಡಲು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ್ ವರವುಎಲ್ಲರ  ಮೇಲೆ ಬಂದಾಗ ಅವರು ಅನೇಕ ಮಾತುಗಳನು ಆಡಿದರು .ಅವರು ಕಲಿಯಿಲಿಲಾ ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಹನ್ನೆರಡು ಜನರು ಅಲ್ಲಿ ಇದ್ದರು ಪೌಲನು ಅವರನು ದಿಕ್ಷ್ಸಯನು ಮಾಡಿಸಿದನು ಅವರು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮ್ವರವು ಹೋದಿದರು.

\s5
\p
\v 8  \v 9  \v 10 ಎಫೆಸ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ-  ಪೌಲನು ಯಹೂದ್ಯರ  ಸಭಮ೦ದಿರ ದಲ್ಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಂದು  ಸಬ್ಬತ್ ದಿನದಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ದೇವರ ರಾಜ್ಯದ ಕುರಿತು ಅನೇಕ ವಿಶಯಗಳನು ಮಾತಾಡುತಾ ಅನೇಕರನು  ವಾದಿಸುತಾ  ದೇವರ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಜನರನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತ್ತಿದನು .ಅಲ್ಲಿ  ಕೆಲ ವರು ಪೌಲನ ಮಾತುಗಳನುಕೇಳಿ  ತಮ್ಮ ಮನಸ್ಸುಗಳನ್ನು  ಕಟ್ಟಿ ಣಾಮಾಡಿಕೋಡರು .ಪೌಲನು ಹೇಳುವಾ ಮಾತುಗಳು ಕಟ್ಟ ವು ಗಳೆಂದು ಅವರು ಹೇಳಲು ಅವನು ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ತನ್ನ  ಜನರನು  ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬೇರೆ ಕಡೆಗೆ ಅ೦ದರೆ  ತುರನ್ನನ ತರ್ಕ್  ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದು ದೇವರ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಬೋದಿಸಿದನು .ಪೌಲನು ಸುಮಾರು ಎರಡು ವರ್ಷಗಳು ಕಾಲ ಉಳಿದುಕೊಂಡು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಬೋದಿ ಸುವದರಿ೦ದ  ಅನೇಕ ಯೆಹೂದಿ ಮತ್ತು ಗ್ರಿಕರು ಅನೇಕರು ಕರ್ತನಾ ವಾಕ್ಯವನ್ನುನ೦ಬಿದರು .

\s5
\p
\v 11  \v 12 ದೇವರು ಪೌಲನ ಕ್ಕೆಯಿ೦ದ ಅನೇಕ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳನು ಮಾಡುವದರಿ೦ದ .ಅನೇಕರು ತಮ್ಮ ವುಡಿವಸ್ತ್ರ ಗಳನ್ನು ಕ್ಕೆವಸ್ತ್ರಗಳನು ಅವನ ಮಮೇಲೆಹಾಕುತಿದರು ಅನೇಕರು ರೋಗಗಳಿ೦ದ ಗುಣ್ಣಹೋದಿದರು. ದೆವ್ವಗಳ ಕಾಟದಿ೦ದ ಬಿಡುಗಡೆ ಹೋದಿದರು.ಅವರವರ ರೋಗಗಳು ವಾಸಿಯಾದವು .

\s5
\p
\v 13  \v 14 ದೆವ್ವಬಿಡಿಸಿಕೊಡವರು ಎಂದುಕೊಂಡು ಪಟ್ಟಣ ದಿ೦ದ ಪಟ್ಟಣ ತಿರುಗಾಡಿಕೊಂಡು ಅನೇಕರನು ವಾಸಿಮಾಡಿದನು.ದುರತ್ಮನ ಶೆಕ್ತ್ತಿ ಯಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಹೊದ್ದಿ ದರು .ಅಲ್ಲಿ ಆ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿಅನೇಕರು ಪೌಲನ ಸಾರುವ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರು ಹೇಳಿ ಕರ್ತನಾದಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರನ್ನು ಪ್ರಯೋಗ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ತೊಡಗಿದರುಅಲ್ಲಿ ಮಹಾಯಜಕನ ಸ್ಕವ್ನೆನೇ೦ ಬ   ಮಕ್ಕಳು ಅಂದರೆ  ಅವನ ಮಕ್ಕಳು ಏಳು ಜನರು   ಇದ್ದರು.ಅವರು  ಸಹ ಹಾಗೆಯೇ ಮಾಡುತ್ತಿದರು .

\s5
\p
15ಓದು ದಿನ ಅವರು ಅದನ್ನು ಮದುತಿರುವಾಗ durarathman  ಅ ವೆಕ್ತಿ 

\s5
\p
\v 18  \v 19  \v 20 ೧೮ ಯೇಸುವಿನ  ಹೆಸರು ಬಹಳ  ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿಬಂತು .ಅತನನು  ನಂಬುವವರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಬಂದು  ತಮ್ಮ ಕೃತ್ಯಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಿದರು ೧೯ ಇದಲ್ಲದೆ ಮಾಟಮಂತ್ರಗಳನ್ನು ನೆಡಿಸಿದ ಅನೇಕರು ಅವರ ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ಎಲ್ಲರ ಮುಂದೆ ಸುತ್ತುಬಿಟ್ಟರು ಅದು ಲೆಕ್ಕ ಮಾಡಿದಾಗ ೫೦೦೦೦೦ ಬೆಳ್ಳಿ ನಾಣ್ಯವಾಹಿತು.೨೦.ಈರೀತಿ ಯಾಗಿ ದೇವರ ವಾಕ್ಯವು ಹೆಚ್ಚುತ್ತ  ಬಂದು ಹೆಸರುವಾಸಿ ಆಹಿತು.

\s5
\p
೨೧ ಯಿವುಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಪೌಲನು ಮೆಕೆದೊಂಯವನ್ನು ಅಕಾಯವನ್ನು ಆಯ್ದು ಯೆರುಸಲೆಮಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋದ ಮೇಲೆ ನಾನು ರೋಮ್ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ನೋಡಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿದನು.೨೨ ಈಗೆ ಅವನು ತನಗೆ ಉಪಚಾರ ಮಾಡುವವರಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರಾದ ತಿಮೋತಿ ಹೇರಸ್ತನನ್ನು ಮೆಕದೊನ್ಯಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸುತ್ತನಾದರು ಆಸ್ಯ ದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಕಾಲ ನಿಂತನು 

\s5
\p
೨೩ ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಆ ಮಾರ್ಗ ದ ವಿಷಯವಾಗಿ ಬಹಳ ಗಲಾಟೆ ಉಂಟಾಹಿತು.೨೪ ಹೆಗಂದರೆ ದೆಮೆತ್ರಿ ಎಂಬ ಅಕ್ಕಸಾಲಿಗನು ಬೆಲ್ಲಿಹಿಂದ ದಯಾನಿಗೆ ಗುಡಿಗಳನ್ನೂ ಮದಿಸುವವನಾಗಿದ್ದು ಆ ಕಸಬಿನವರಿಗೆ ಬಹಳ ಲಾಭವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತಿದ್ದನು.25 ಅವನು ಅವರನ್ನು ಆ ಕಸುಬಿನ ಸಂಬಂದವಾದ ಕೆಲಸದವರನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆಕರಯಿಸಿ ಅವರಿಗೆ ಅಯ್ಯಗಳಿರ ಈ ಕೆಲಸದಿಂದ ನಮಗೆ ಸಂಪಾದನೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಬಲ್ಲಿರಿ.

\s5
\p
೨೬ ಆದರೆ ಕೈಯಿಂದ ಮಾಡಿದವಗಳು ದೇವರುಗಳಲ್ವೆಂದು ಈ ಪೌಲನು ಹೇಳಿ ಎಪೇಸದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅಸ್ಯಾ ಸೀಮೆಯಲೆಲ್ಲ ಬಹಳ ಜನರನ್ನು ಯೇಸುವಿನ ಶಿಷ್ಯರಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಿಬಿಟ್ಟಿರುವದನ್ನ ನೋಡಿದ್ದೀರಿ.೨೭ಇದರಿಂದ ನಮ್ಮ ವ್ಯಾಪಾರಕ್ಕೆ ಅಪಾಯ ಬರುವ ಆಗಿದೆ ದಯಾನಿ, ಮಹಾದೇವಿ, ದೇವಾಸ್ತಾನವು ಹೆಸರುವಾಸಿ ಆಗದೆ ಹೋಯಿತೆಂದು ಅಸ್ಯ ಸೀಮೆಯಲ್ಲಿ ಪೂಜಿಸುವ ಈ ದೇವಿಯ ಹೆಸರಿಗೆ ಆನಿ ಬರುವ ಆಗೇ ಗಂಡಾಂತರ ಉಂಟೆಂದು ಹೇಳಿದರು.

\s5
\p
೨೮ ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ಕೋಪಗೊಂಡು ಎಪೆಸದವರು ಮಹಾದೇವಿ ಅರ್ತೆನಿದೇವಿ ಎಂದು ಕೂಗಾಡಿದರು.೨೯ ಊರೆಲ್ಲ ಗಲಿಬಿಲಿಯಾಗಿ ಪೌಲನ ಜೊತೆಯವರಾಗಿದ್ದ ಮೆಕದೊನ್ಯದ ಗಾಯನನು ಅರಿಕ್ಷ ಜನರನ್ನು ಇಡಿದುಕೊಂಡು ಒಗ್ಗಟ್ಟಾಗಿ ಶಾಲೇಯಲ್ಲಿ ನೂಕಿದರು.

\s5
\p
   

\s5
\c 20

\s5
\c 21
\p
\v 1  \v 2 1 ಇದಾದ ಮೇಲೆ ನಾವು ಅವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಸಮುದ್ರಪ್ರಯಾಣವಾಗಿ ನೆಟ್ಟಗೆ ಕೋಸ್‌ಗೆ ಬಂದೆವು. ಮರುದಿನ ರೋದಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿಂದ ಪತರಕ್ಕೆ ಸೇರಿದೆವು. 
2 ಅಲ್ಲಿ ಫೊಯಿನೀಕೆಗೆ ಹೋಗುವ ಹಡಗನ್ನು ಕಂಡು ಅದನ್ನು ಹತ್ತಿ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಸಾಗಿಸಿದೆವು.

\s5
\p
\v 3  \v 4 3 ನಾವು ಕುಪ್ರವನ್ನು ಕಂಡು ಅದನ್ನು ಎಡಗಡೆಗೆ ಬಿಟ್ಟು ಸಿರಿಯದ ಕಡೆಗೆ ಸಾಗಿ ತೂರ್‌ಗೆ ಬಂದು ಇಳಿದೆವು. ಹಡಗು ಅಲ್ಲಿ ಸರಕನ್ನು ಇಳಿಸ ಬೇಕಾಗಿತ್ತು. 
4 ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ಶಿಷ್ಯರನ್ನು ಕಂಡು ಏಳು ದಿವಸ ಇದ್ದೆವು; ಪೌಲನು ಯೆರೂಸ ಲೇಮಿಗೆ ಹೋಗಬಾರದೆಂದು ಅವರು ಆತ್ಮನ ಮುಖಾಂತರ ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದರು.

\s5
\p
\v 5  \v 6 5 ಆ ದಿವಸಗಳು ಕಳೆದ ಮೇಲೆ ನಾವು ಹೊರಟು ಹೋಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಅವರು ತಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿಯರು ಮಕ್ಕಳ ಸಹಿತವಾಗಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಪಟ್ಟಣದ ಹೊರಗೆ ಸಾಗಕಳುಹಿಸಿದರು; ನಾವು ಸಮುದ್ರದ ತೀರದಲ್ಲಿ ಮೊಣಕಾಲೂರಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿದೆವು. 
6 ಆಗ ನಾವು ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಬಿಟ್ಟು ಹಡಗನ್ನು ಹತ್ತಿದಾಗ ಅವರು ತಮ್ಮ ಮನೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿದರು.

\s5
\p
\v 7  \v 8  \v 9 7 ತೂರಿನಿಂದ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಮುಗಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಪ್ತೊಲೆಮಾಯಕ್ಕೆ ಬಂದು ಅಲ್ಲಿದ್ದ ಸಹೋದರರನ್ನು ವಂದಿಸಿ ಅವರ ಬಳಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ದಿವಸ ಇದ್ದೆವು. 
8 ಮರುದಿನ ಪೌಲನ ಜೊತೆಯವರಲ್ಲಿದ್ದ ನಾವು ಹೊರಟು ಕೈಸರೈಯಕ್ಕೆ ಸೇರಿ ಏಳು ಮಂದಿಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬನಾಗಿದ್ದ ಸುವಾರ್ತಿಕನಾದ ಫಿಲಿಪ್ಪನ ಮನೆಗೆ ಹೋಗಿ ಅವನೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದೆವು. 
9 ಇವನಿ ಪ್ರವಾದಿ ಸುತ್ತಿದ್ದ ಕನ್ಯೆಯರಾದ ನಾಲ್ಕು ಮಂದಿ ಕುಮಾರ್ತೆಯರು ಇದ್ದರು.

\s5
\p
\v 10  \v 11 
10 ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಆನೇಕ ದಿವಸಗಳು ಇದ್ದ ತರುವಾಯ ಅಗಬನೆಂಬ ಒಬ್ಬ ಪ್ರವಾದಿಯು ಯೂದಾಯದಿಂದ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದನು. 
11 ಅವನು ನಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಪೌಲನ ನಡುಕಟ್ಟನ್ನು ತೆಗೆದು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಕೈಕಾಲುಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡು--ಈ ನಡುಕಟ್ಟು ಯಾವನದೋ ಆ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಯೆಹೂದ್ಯರು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ಕಟ್ಟಿ ಅನ್ಯಜನರ ಕೈಗೆ ಒಪ್ಪಿಸುವರು ಎಂದು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ ಅಂದ

\s5
\p
\v 12  \v 13  \v 14 12 ನಾವೂ ಇವುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದಾಗ ಅವನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋಗಬಾರ ದೆಂದು ನಾವು ಆ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿದ್ದವರೂ ಅವನನ್ನು ಬೇಡಿ ಕೊಂಡೆವು. 
13 ಅದಕ್ಕೆ ಪೌಲನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ವಾಗಿ--ನೀವು ಅತ್ತು ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಒಡೆಯುವ ದೇನು? ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಹೆಸರಿನ ನಿಮಿತ್ತವಾಗಿ ಬಂಧಿಸಲ್ಪಡುವದಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ಸಾಯುವದಕ್ಕೂ ನಾನು ಸಿದ್ಧ ನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 
14 ಅವನು ಒಪ್ಪದೆ ಇದ್ದದರಿಂದ--ಕರ್ತನ ಚಿತ್ತದಂತೆಯೇ ಆಗಲಿ ಎಂದು ಹೇಳಿ ನಾವು ಸುಮ್ಮನಾದೆವು.

\s5
\p
\v 15  \v 16 15 ಆ ದಿವಸಗಳಾದ ಮೇಲೆ ನಾವು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿ ಕೊಂಡು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋದೆವು. 
16 ಆಗ ಕೈಸರೈಯದ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಸಹ ಕೆಲವರು ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಬಂದು ನಾವು ಕುಪ್ರದ ಮ್ನಾಸೋನನೆಂಬ ಪ್ರಾಯ ಹೋದ ಒಬ್ಬ ಶಿಷ್ಯನ ಕೂಡ ಇಳುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ತಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಅವನನ್ನು ಕರಕೊಂಡು ಬಂದರು.

\s5
\p
\v 17  \v 18  \v 19 17 ನಾವು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಸಹೋದ ರರು ನಮ್ಮನ್ನು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡರು. 
18 ಮರುದಿನ ಪೌಲನು ನಮ್ಮ ಕೂಡ ಯಾಕೋಬನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದನು; ಆಗ ಹಿರಿಯರೆಲ್ಲರೂ ಅಲ್ಲಿ ಕೂಡಿದ್ದರು. 
19 ಅವನು ಅವರನ್ನು ವಂದಿಸಿ ತನ್ನ ಸೇವೆಯ ಮೂಲಕ ದೇವರು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಅನ್ಯ ಜನರಲ್ಲಿ ಎಂಥ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಿಸಿದನೆಂದು ವಿವರಿಸಿದನು.

\s5
\p
\v 20  \v 21 20 ಅವರು ಅದನ್ನು ಕೇಳಿ ಕರ್ತನನ್ನು ಮಹಿಮೆಪಡಿಸಿ ಅವನಿಗೆ--ಸಹೋದರನೇ, ವಿಶ್ವಾಸಿ ಗಳಾದ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಎಷ್ಟೋ ಸಾವಿರ ಮಂದಿ ಇದ್ದಾರೆಂಬದನ್ನು ನೀನು ನೋಡುತ್ತೀಯಲ್ಲಾ. ಅವರೆಲ್ಲರೂ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಅಭಿಮಾನವುಳ್ಳವರಾಗಿದ್ದಾರೆ. 
21 ಅವರು ತಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಸುನ್ನತಿ ಮಾಡಿಸಬಾರದೆಂದೂ ಆಚಾರಗಳ ಪ್ರಕಾರ ನಡೆಯಬಾರದೆಂದೂ ಹೇಳುತ್ತಾ ಮೋಶೆ ಬರೆದದ್ದನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಬೇಕೆಂದು ಅನ್ಯಜನರಲ್ಲಿರುವ ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ನೀನು ಬೋಧಿಸುತ್ತಿದ್ದೀ ಎಂಬದಾಗಿ ನಿನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಅವರು ಕೇಳಿದ್ದಾರೆ.

\s5
\p
22  ಆದದರಿಂದ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು? ಸಮೂಹವು ಕೂಡಿಬರುವದು ಅವಶ್ಯವಾಗಿದೆ; ನೀನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದೀ ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಗುವದು. 
23  ಆದಕಾರಣ ನಾವು ನಿನಗೆ ಹೇಳುವದನ್ನು ಮಾಡು; ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರಮಾಣ ಮಾಡಿದ ನಾಲ್ಕು ಮಂದಿ ಇದ್ದಾರೆ. 
24  ನೀನು ಅವರನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಅವರು ತಮ್ಮ ತಲೆಗಳನ್ನು ಬೋಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ನೀನೂ ಅವ ರೊಂದಿಗೆ ನಿನ್ನನ್ನು ಶುದ್ಧಮಾಡಿಕೊಂಡು ಅವರಿ ಗೋಸ್ಕರ ವೆಚ್ಚಮಾಡು; ಆಗ ನಿನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಅವರು ಕೇಳಿದವುಗಳು ಏನೂ ಅಲ್ಲವೆಂದೂ ನೀನು ಸಹ ಕ್ರಮವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಾ ಇ ದ್ದಿ ಎ೦ದು ನ೦ಬುವರು

\s5
\p
\v 25  \v 26 25 ನಂಬಿರುವ ಅನ್ಯಜನರ ವಿಷಯವಾದರೋ ವಿಗ್ರಹಕ್ಕೆ ನೈವೇದ್ಯ ಮಾಡಿದ್ದನ್ನೂ ರಕ್ತವನ್ನೂ ಕುತ್ತಿಗೆ ಹಿಸುಕಿ ಕೊಂದದ್ದನ್ನೂ ಹಾದರವನ್ನೂ ಬಿಟ್ಟು ದೂರವಾಗಿರಬೇಕೆಂಬದಾಗಿ ನಾವು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿ ಬರೆದೆವೆಂದು ಹೇಳಿದರು. 
26 ಆಗ ಪೌಲನು ಆ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಕರೆದು ಕೊಂಡು ಮರುದಿನ ಅವರೊಂದಿಗೆ ತನ್ನನ್ನು ಶುದ್ಧಮಾಡಿಕೊಂಡು ಅವರಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನಿಗಾಗಿ ಅರ್ಪಣೆಯನ್ನು ಸಮರ್ಪಿಸುವ ವರೆಗೆ ಶುದ್ಧೀಕರಣದ ದಿವಸಗಳು ಪೂರೈಸಲ್ಪಟ್ಟವೆಂದು ಸೂಚಿಸುವಂತೆ ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದನು.

\s5
\p
27  ಆ ಏಳು ದಿವಸಗಳು ತುಂಬುತ್ತಿರುವಾಗ ಆಸ್ಯ ಸಿಮೆ ಇ೦ದ  ಬಂದಿದ್ದ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಅವನನ್ನು ದೇವಾಲ ಯದಲ್ಲಿ ಕಂಡು ಜನರೆಲ್ಲರನ್ನು ಉದ್ರೇಕಿಸಿ ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿದು-- 
28  ಇಸ್ರಾಯೇಲ್‌ ಜನರೇ, ಸಹಾಯ ಮಾಡಿರಿ; ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಯಲ್ಲಿ ಜನರಿಗೂ ಈ ನ್ಯಾಯ ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೂ ಈ ಸ್ಥಳಕ್ಕೂ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಬೋಧಿಸುತ್ತಿದ್ದವನು ಈ ಮನುಷ್ಯನೇ; ಇದಲ್ಲದೆ ಗ್ರೀಕರನ್ನು ಸಹ ಈ ದೇವಾಲಯದೊಳಗೆ ಕರೆದು ಕೊಂಡು ಬಂದು ಈ ಪರಿಶುದ್ಧಸ್ಥಳವನ್ನು ಹೊಲೆ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಕೂಗಿ ದರು 
29  (ಮುಂಚೆ ಎಫೆಸದವನಾದ ತ್ರೊಫಿಮನನ್ನು ಪೌಲನೊಂದಿಗೆ ಆ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ಅವರು ಕಂಡಿದ್ದರಿಂದ ಅವನನ್ನು ದೇವಾಲಯದೊಳಗೆ ಪೌಲನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದನೆಂದು ಭಾವಿಸಿದರು).

\s5
\p
\v 30  \v 31 30 ಆಗ ಪಟ್ಟಣವೆಲ್ಲಾ ಕದಲಿಹೋಯಿತು. ಜನರು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಓಡಿಬಂದು ಪೌಲನನ್ನು ಹಿಡಿದು ದೇವಾಲಯದ ಹೊರಗೆ ಎಳೆದುಕೊಂಡು ಬಂದ ಕೂಡಲೆ ಬಾಗಿಲುಗಳು ಮುಚ್ಚಲ್ಪಟ್ಟವು. 
31 ಅವರು ಅವನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂ ದಿದ್ದಾಗ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲೆಲ್ಲಾ ಗಲಭೆ ಆಯಿತೆಂದು ಪಟಾಲಮಿನ ಮುಖ್ಯ ನಾಯಕನಿಗೆ ವರದಿ ಬಂತು.

\s5
\p
\v 32  \v 33 32 ಅವನು ತಕ್ಷಣವೇ ಸೈನಿಕರನ್ನೂ ಶತಾಧಿಪತಿಗಳನ್ನೂ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಓಡಿ ಬಂದನು. ಅವರು ಮುಖ್ಯ ನಾಯಕನನ್ನೂ ಸೈನಿಕರನ್ನೂ ನೋಡಿ ಪೌಲನನ್ನು ಹೊಡೆಯುವದನ್ನು ಬಿಟ್ಟರು. 
33 ಮುಖ್ಯ ನಾಯಕನು ಹತ್ತರಕ್ಕೆ ಬಂದು ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿದು ಅವನಿಗೆ ಜೋಡು ಸರಪಣಿಯಿಂದ ಕಟ್ಟಬೇಕೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟು--ಅವನು ಯಾರು? ಏನು ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.

\s5
\p
\v 34  \v 35  \v 36 34 ಆಗ ಸಮೂಹದಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಒಂದು ವಿಧವಾಗಿ ಬೇರೆ ಕೆಲವರು ಇನ್ನೊಂದು ವಿಧವಾಗಿ ಕೂಗಿದಾಗ ಆ ಗದ್ದಲದ ನಿಜಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಅವನು ತಿಳಿಯಲಾರದೆ ಅವನನ್ನು ಕೋಟೆಯೊಳಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟನು. 
35 ಅವನು ಮೆಟ್ಟಲುಗಳ ಮೇಲೆ ಬಂದಾಗ ಜನರ ಬಲಾತ್ಕಾರದ ನಿಮಿತ್ತ ಸೈನಿಕರು ಅವನನ್ನು ಹೊತ್ತು ಕೊಂಡು ಹೋದರು. 
36 ಯಾಕಂದರೆ ಗುಂಪಾಗಿ ಕೂಡಿದ ಜನರು ಹಿಂದಿನಿಂದ ಬಂದು--ಅವನನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು ಎಂದು ಕೂಗುತ್ತಿದ್ದರು.

\s5
\p
\v 37  \v 38 37 ಪೌಲನನ್ನು ಕೋಟೆಯೊಳಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವದಕ್ಕಿದ್ದಾಗ ಅವನು ಸಹಸ್ರಾಧಿಪತಿಗೆ-- ನಿನ್ನೊಂದಿಗೆ ನಾನು ಮಾತನಾಡಬಹುದೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದಾಗ ಅವನು--ನೀನು ಗ್ರೀಕ್‌ ಮಾತನಾಡ ಬಲ್ಲೆಯಾ? 
38 ಸ್ವಲ್ಪ ದಿವಸಗಳ ಮುಂಚೆ ದಂಗೆಯ ನ್ನೆಬ್ಬಿಸಿ ಕೊಲೆಗಡುಕರಾದ ನಾಲ್ಕುಸಾವಿರ ಮನುಷ್ಯ ರನ್ನು ಅಡವಿಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋದ ಆ ಐಗುಪ್ತ್ಯನು ನೀನೇ ಅಲ್ಲವೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.

\s5
\p
\v 39  \v 40 39 ಆದರೆ ಪೌಲನು--ನಾನು ಪ್ರಖ್ಯಾತವಾದ ಕಿಲಿಕ್ಯದ ತಾರ್ಸ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ನಿವಾಸಿಯಾಗಿರುವ ಯೆಹೂದ್ಯನು; ಈ ಜನರಿಗೆ ಮಾತನಾಡುವಂತೆ ನನಗೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಡು ಎಂದು ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು. 
40 ಅವನು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟಾಗ ಪೌಲನು ಮೆಟ್ಟಲುಗಳ ಮೇಲೆ ನಿಂತು ಜನರಿಗೆ ಕೈಸನ್ನೆ ಮಾಡಿದನು. ದೊಡ್ಡ ನಿಶ್ಶಬ್ದತೆ ಉಂಟಾದಾಗ ಇಬ್ರಿಯ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ--

\s5
\c 22
\p
\v 1  \v 2 ೧ ಅಣ್ಣತಮ್ಮಂದಿರೆ ತಂದೆ ತಾಯಿಗಳೇ ಈಗ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುವ ಪ್ರತಿವಾದವನ್ನು ಕೇಳಿರಿ ಎಂದು ಆತನು ನಮ್ಮ ಸಂಗಡ ಎಬ್ರಿಯ ಬಾಷೆಯಲ್ಲಿ  ಮಾತಡುವದನ್ನು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡು ಬಹು ಸುಮ್ಮನಾದರು ೨ಆಗ ಅವನು ಹೇಳಿದ್ದೀನೆಂದರೆ 
 

\s5
\p
\v 3  \v 4  \v 5 ೩ ನಾನು ಯೆಹೊದ್ಯನು ಕಿಲಿಕ್ಯದ ತಾರ್ಸದಲ್ಲಿ ಜನ್ಮಿಸಿದವನು ಆದರೆ ಈ ಪೇಟೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದವನಾದ ಗಮಲಿಯೇಲನ ಪಾದಸಾನಿದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳ ಧರ್ಮಶಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ಶಿಕ್ಷಿತನಾದೆನು ನೀವು  ಈ  ಸಮಯ  ದೇವರ  ಕುರಿತು ಅಭಿಮಾನಿಗಳಗಿರುವ ಹಾಗೆ  ನಾನು ಅಭಿಮಾನಿಯಗಿದ್ದೇನು .೪ ರಕ್ಷಕನ ಮಾರ್ಗದವರನ್ನು ನೋವುಪಡಿಸುವವನಾಗಿ ಮತ್ತು ಗಂಡಸರಿಗೂ  ಹೆಂಗಸರಿಗೂ  ಬೇಡಿಯನ್ನು  ಹಾಕಿ  ಬಂದಿ ಖಾನೆಯಲ್ಲಿ ಕೂಡಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನು , ಅವರನ್ನು ಸಾಯಿಸಲು ಸರಿ .೫ ಈ  ವಿಷಯಗಳಿಗೆ  ಮಹಾಯಜಕರು  ಧೊಡ್ಡ ಸಬೇಯವರೆಲ್ಲರು  ಸಾಕ್ಷಿಗಳಾಗಿದ್ದರೆ ಆದಕಾರಣ ನಾನು ದಮಸ್ಕದಲ್ಲಿದ್ದ ಸಹೋದರರಿಗೆ ಕಾಗದಗಳನ್ನು ಕೊಡುವುದಕ್ಕೆ ಹೋದವರನ್ನು ಬೇಡಿಗಳಿಂದ ಬಂದಿಸುವದಕ್ಕೆ ಯೆರೋಸಲೆಮಿಗೆ ಹೋದೆನು . 

\s5
\p
\v 6  \v 7  \v 8 ೬ ನಾನು ದೊಮಸ್ಕ ಅತ್ತಿರಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಮದ್ಯಾನ್ಹ ಪಕ್ಕನೆ ಆಕಾಶದಿಂದ ದೊಡ್ಡ ಬೆಳಕು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಹೊಳೆಹಿತು ನಾನು ನೆಲಕ್ಕೆ ಬಿದ್ದೆನು ೭ಆಗ ಸೌಲನೆ ಯಾಕೆ ನನಗೆ ನೋವು ಪಡಿಸುತ್ತಿ ಎಂದು ಒಂದು ಶಬ್ದವನ್ನು ಕೇಳಿದೆನು ಆಗ ನಾನು ನೀನ್ ಯಾರು ಎಂದು ಕೇಳಿದಾಗ ೮ ಆತನು ನೀನು ನೋವು ಪಡಿಸುವ ನಜ್ಯರೆತ್ ನ ಯೇಸುವೆಂದು ಹೇಳಿದನು. 

\s5
\p
\v 9  \v 10  \v 11 ೯ ಆಗ ನನ್ನ ಜೊತೆ ಇದ್ದವರು ಬೆಳಕು ಕಂಡರೆ ಹೊರತು ನನ್ನ ಜೊತೆ ಮಾತಾಡಿದ ಸ್ವರವನ್ನು ಕೇಳಲಿಲ್ಲ  ೧೦ ಆಗ ಕರ್ತನೆ  ನೀನು ಯಾರು ನಾನೇನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ನಾನು ಕೇಳಿದಾಗ ಕರ್ತನು ನನಗೆ ನೀನು ಎದ್ದು ದಮಸ್ಕ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಹೋಗು ನೀನು ಮಾಡಬೇಕಾದ ಎಲ್ಲವನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ನಿನಗೆ ತಿಳಿಸುವದು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು ೧೧ಆ ಹೊಳೆಯುವ ಬೆಳಕನ್ನು ಕಂಡ ನಾನು ಕಣ್ಣು ಕಾಣದೆ ನನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿದ್ದವರು ನನ್ನ ಕೈ ಇಡಿದು ದಮಸ್ಕಕ್ಕೆ ಕರ್ಕೊಂಡು ಹೋದರು. 

\s5
\p
\v 12  \v 13 ೧೨ಅಲ್ಲಿ ದರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರ ಅನುಸಾರವಾಗಿ ನಡೆಯುವ ಒಳ್ಳೆಯ ಭಕ್ತನು ಯೆಹೊದ್ಯರಲ್ಲಿ ಹೆಸರು ಪಡೆದವನಾದ ಅನನೀಯನು ೧೩ ನನ್ನ ಅತ್ತಿರ ಬಂದು "ಸಹೋದರನಾದ ಸೌಲನೆ ನಿನಗೆ ಕಣ್ಣು ಕಾನುವಂತಾಗಲಿ"  ಎಂದು ಹೇಳಿದ ತಕ್ಷಣ ನನಗೆ ಕಣ್ಣು ಕಾಣಿಸಿತು . 

\s5
\p
\v 14  \v 15  \v 16 ೧೪ ಆಗನಾನು ಅವನನ್ನು ನೋಡಿ ಅವನು ನಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳ ದೇವರು ತನ್ನ ಚಿತ್ತವನ್ನ ನೀನು ತಿಳುಕೊಲ್ಲಲಿಕ್ಕು ನೀತಿ ವಂತರ ನೋದುವದಕ್ಕು ಆತನ ಭಾಯಿಂದ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೆಲಿಸಿಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ನೇಮಿಸಿದ್ದಾನೆ.೧೫ ನೀನು ಕೇಳಿದಂತ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲಾ ಜನರ ಮುಂದೆ ಸಾಕ್ಷಿ ಯಾಗಿರಬೇಕು.೧೬ ಆಗ ನೀನು ಯಾಕೆ ತದಮಾದಬೇಕು ಆತನ ಹೆಸರನ್ನು ಹೇಳುವದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಪಾಪಗಳನ್ನು ತೊಳೆದುಕೊಂಡು ದೀಕ್ಷಸ್ನಾನ ಮಾಡಿಸಿಕೊ ಅಂದನು. 

\s5
\p
\v 17  \v 18 ೧೭ ಆಮೇಲೆ ನಾನು ಇಂತಿರಿಗಿ ಯೆರುಲೆಮಿಗೆ ಬಂದು ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ ದ್ಯಾನ ಪರವಶನಾಗಿ ಯೇಸುವನ್ನು ಕಂಡೆನು.೧೮ ನೀನು ಬೇಗನೆ  ಯೆರುಸಲೆಮಿಗೆ ಹೋಗಿ ನನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ಅವರು ಸ್ವೀಕರಿಸುವದಿಲ್ಲ ಅಂದನು. 

\s5
\p
\v 19  \v 20  \v 21 ೧೯ಅದಕ್ಕೆ ನಾನು ದೇವರೇ ಎಲ್ಲ ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ನಿನ್ನನ್ನು ನಂಬಿದ ಅವರನ್ನು ಸೆರಮನೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿ ಹೊಡೆಸಿದನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಗಿದೆ.೨೦ ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಸಾಕ್ಷಿಯಾದ ಸ್ತೆಪನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಿಸಿ ರಕ್ತ ಸುರಿಸಿದ್ದಕ್ಕೆ ನಾನು ಸಹ ಅತ್ತಿರ ನಿಂತು ಕೊಂಡು ಅವನನ್ನು ಕೊಂದಂತಹ ವಸ್ತ್ರಗಳನ್ನು ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೆನಲ್ಲ.೨೧ ಆತನು ನೀನು ಹೋಗು ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಅನ್ಯಜನರ ಬಳಿಗೆ ನಿನ್ನನ್ನು ಕಳಿಸುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು. 

\s5
\p
\v 22  \v 23  \v 24 ೨೨ ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೆಲಿಸಿಕೊಂಡಮೇಲೆ  ಯುವನನ್ನು ಭೂಮಿಯಿಂದ ತೆಗೆದು ಹಾಕಿಬಿಡು ಎಂದು ಇವನು ಬದುಕುವದು ಒಳ್ಳೆದಲ್ಲವೆಂದು ಕೂಗುತ್ತ ಹೇಳಿದರು.೨೩ಆಗ ಕೂಗುತ್ತ ತಮ್ಮತಮ್ಮ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಅರಿದುಹಾಕಿಕೊಂಡು ದೂಳನ್ನು ತುರುತ್ತ ಇರುವಾಗ ೨೪ಯಾಕೆ ಯಾವ ಕಾರಣದಿಂದ  ಅವನಿಗೆ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಕುಗಾದುತ್ತಿದೀರಿ ಎಂದು ಸಹಸ್ರಾದಿಪತಿಯು ತಿಳಿಯಲು ಅವನನ್ನು ಕೋಟೆಯೊಳಗೆ ತಂದು ಕೊರಡೆಗಳಿಂದ ಹೊಡೆಸಿ ವಿಚಾರಿಸಿ ಎಂದು ಆಜ್ಞೆಮಾಡಿದನು. 

\s5
\p
\v 25  \v 26 ೨೫ ಅವರು ಪೌಲನನ್ನು ಅಗ್ಗದಿಂದ ಕಟ್ಟುವಾಗ ಅವನ ಅತ್ತಿರವಿದ್ದ ಶತಾದಿಪತಿಯನ್ನು ನೋಡಿ ಪೌಲನು ರೋಮಪುರನಾದ ಅಕ್ಕುದಾರನಾದ ನನ್ನನ್ನು ನ್ಯಾಯ ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡದೆ ಕೊರಡೆ ಇಂದ ಹೊದೆಸುವದು ನನಗೆ ನ್ಯಯಹೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು.೨೬ಅವನು ಇವನ ಮಾತು ಕೇಳಿ ಸಹಸ್ರಾದಿ ಪತಿಯ ಬಳಿ ಹೋಗಿ  ಇವನನ್ನು ನೀನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದಿ? ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. 

\s5
\p
\v 27  \v 28  \v 29 ೨೭ ಇವನು ರೋಮಪುರದ ಅಕ್ಕುದಾರನು ಎಂದು ಹೇಳಲು ಆಗ ಸಹಸ್ರಾದಿಪತಿಯು ಪೌಲನ ಅತ್ತಿರ ಬಂದು ನೀನು ರೋಮಪುರದ ಅಕ್ಕು ಇರುವವನೋ? ನನಗೆ ಹೇಳು ಅಂದನು ಆಗ ಅವನು ಹೌದು ಅಂದನು.೨೮ ಅದಕ್ಕೆ ಸಹಸ್ರಾದಿಪತಿ ನಾನು ಬಹಳ ಅಣವನ್ನು ಕೊಟ್ಟು ಆ ಅದಿಕಾರವನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಂದೆನು ಅಂದನು.೨೯ ಪೌಲನು ಅದಕ್ಕೆ ನಾನು ಅದಿಕಾರದವನಾಗಿ ಹುಟ್ಟಿದವನು ಅಂದನು. ಅವನನ್ನು ಹೊಡೆದು ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡುವದಕ್ಕೆ ಬಂದವರು ಬೇಗನೆ ಅವನನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಟ್ಟರು.ಅದಲ್ಲದೆ ಅವನು ರೋಮಪುರದ ಅಕ್ಕುದಾರನೆಂದು ಸಹಸ್ರಾದಿಪತಿಗೆ ತಿಳಿದಾಗ ಅವನನ್ನು ಕಟ್ಟಿಹಾಕಿಸಿದಕ್ಕೆ ಅವನಿಗೂ ಭಯ ಬಂತು. 

\s5
\p
\v 30 ೩೦  ಪೌಲನ ಮೇಲೆ ಯೆಹೊದ್ಯರು ಯಾವ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಹೊರಸಿದ್ದರೆ ಎಂಬುದನ್ನು' ತಿಳಿಯಲು ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿ ಮರುದಿನ ಸಹಸ್ರಾದಿಪತಿಯು ಅವನ ಬೇಡಿಗಳನ್ನು ಬಿಚ್ಚಿ ಹಿರಿಸಭೆಯವರು ಮಹಯಜಕರು ಸೇರಿಬರುವದಕ್ಕೆ ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟು ಪೌಲನನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬಂದು ಅವರ ಎದುರಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಿದರು.

\s5
\c 23
\p
\v 1  \v 2  \v 3  \v 1  \v 2  \v 3 ಪೌಲನು  ಮಹಾಯಾಜಕರನ್ನು  ಹಿರಿಸಬೆಯವರನ್ನು  [ಸದಸ್ಯರನ್ನು]  ನೋಡಿ    ದೇವರಮುಂದೆ  ಗೌರವಉಳ್ಳವನಾಗಿ   ಒಳ್ಳೆಮನಸಾಕ್ಷಿಉಳ್ಳವನಾಗಿ  ನಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ    ಅಂದನು.                                                                                                                                      ಮಹಾಯಾಜಕನಾದ    ಅನನಿಯನು   ಅವನ     ಬಾಯಮೇಲೆ  ಹೊಡೆಯಿರಿಎಂದು   ನಿಂತಿದ್ದವರಿಗೆ   ಹೇಳಲು                                                            ಪೌಲನು   ಅವನಿಗೆ   ಎಲೆ    ಸುಣ್ಣಾ  ಹಚ್ಚಿದಗೋಡೆಯೇ,    ದೇವರು   ನಿನ್ನನ್ನು   ಹೊಡೆಯುತ್ತಾನೆ         ನೀನು    ನನಗೆ    ತಪ್ಪು   ದರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರ   ವಿರುದ್ದ     ನನ್ನನು  ಹೊಡೆಯುವದಕ್ಕೆ     ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟು  ನ್ಯಾಯತಿರಿಸುತ್ತಿ.

\s5
\p
\v 4  \v 5  \v 4  \v 5 ದೇವರ   ಸೇವಕನಾದ   ಮಹಾಯಾಜಕನನ್ನು   ಬೈಯುತ್ತಿಯಾ  ಎಂದು  ಹತ್ತರ   ನಿಂತವರು      ಅಂದರು   ಪೌಲನು   ಅವರಿಗೆಸಹೋದರರೆ        ಮಹಾಯಾಜಕನೆಂದು    ನನಗೆ  ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲ   ಕ್ಷ್ಮಮಿಸಿ   ಅದಿಪತಿಯ    ವಿಷಯದಲ್ಲಿ     ಕೆಟ್ಟದ್ದೇನು       ಆಡಬಾರದು    ಎಂದು     ಬರದದೆ   ಎಂದನು.

\s5
\p
\v 6  \v 7  \v 8  \v 6  \v 7  \v 8 ಸಬೆಯವರಲ್ಲಿ    ಒಂದುಪಾಲುಸದ್ದುಕಾಯರು    ಒಂದು     ಪಾಲುಪರಿಸಾಯರು  ಇರುವದನ್ನು   ಪೌಲನು     ತಿಳಿದು         ಸಹೋದರರೆ   ನಾನುಪರಿಸಾಯನು     ಪರಿಸಾಯನ   ಮಗನು;    ಸತ್ತವರೆದ್ದು   ಬರುವರು    ಎಂಬನಿರೀಕ್ಷೆ   ವಿಷಯವಾಗಿ     ನನ್ನನ್ನು   ವಿಚಾರಣೆ    ಮಾಡುತ್ತಾರೆಂದು    ಹಿರಿಸಬೆಯಲ್ಲಿ     ಕೂಗಿದನು.                                                                                                                                                   ಇದನ್ನು   ಅವನು   ಹೇಳಿದಾಗ    ಪರಿಸಾಯರಿಗೂ     ಸದ್ದುಕಾಯರಿಗೂ    ಜಗಳ  ಹುಟ್ಟಿತು;   ಸಬೆಯಲ್ಲಿ    ಬೇದಉಂಟಾಯಿತು.                      ಯಾಕಂದರೆ    ಸತ್ತವರು   ಎದ್ದು   ಬರುವುದಿಲ್ಲ  ವೆಂತಲೂ   ದೇವದುತನಗಲಿ  ದೇಹವಿಲ್ಲದ  ಅತ್ಮವಾಗಲಿ    ಇಲ್ಲವೆಂತಲೂ  ಸದ್ದುಕಾಯರು    ಹೇಳುವರು    ಆ ಎರಡು   ಉಂಟೆ೦ದು   ಪರಿಸಾಯರು   ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವರು.   ಆಗ    ದೊಡ್ಡ   ಕೂಗಾಟವಾಯಿತು.    ಪರಿಸಾಯರಪಕ್ಷದವರಾದ    ಶಾಸ್ತ್ರೀಗಳಲ್ಲಿ   ಕೆಲವರು    ಎದ್ದು    ಈ   ಮನುಷ್ಯನಲ್ಲಿ   ನಮಗೆ    ಕೆಟ್ಟದ್ದೇನು    ಕಾಣಬರುವುದಿಲ್ಲ;          ಅತ್ಮವಾಗಲಿ    ದೆವದೂತನಾಗಲಿ  ಅವನ  ಸಂಗಡ   ಮಾತಾಡಿದ್ದರು  ಮಾತಾಡಿರಬಹುದು   ಎಂದು   ವಾಗ್ವದ   ಮಾಡಿದರು

\s5
\p
\v 9  \v 10  \v 9  \v 10 ೧೦   ಜಗಳವು  ಬಹಳವಾದಾಗ    ಅವರು   ಪೌಲನನ್ನು   ಎಳೆದಾಡಿಚೂರುಚೂರು    ಮಾಡಾರೆಂದು   ಸಹಸ್ರಾದಿಪತಿಯು    ಬಯಪಟ್ಟು   ಸಿಪಾಯಿಗಳಿಗೆ  ನೀವುಹೋಗಿ  ಅವರಮದ್ಯದಿಂದಅವನನ್ನು   ಬಲವಂತವಾಗಿ  ಹಿಡಿದುಕೋಟೆಯೊಳಗೆ    ತರಬೇಕೆಂದುಆಜ್ನೆ  ಕೊಟ್ಟನು

\s5
\p
\v 11  \v 11 ಆ  ದಿನದ  ರಾತ್ರಿ   ಕರ್ತನು   ಪೌಲನ   ಬಳಿಯಲ್ಲಿ   ನಿಂತುಕೊಂಡು - ಧೈರ್ಯದಿಂದಿರು;   ನೀನು  ಯೇರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ     ನನ್ನ  ಸಂಗತಿಯನ್ನೆಲ್ಲಾ     ಸಾಕ್ಕ್ಷಿಯಾಗಿ   ಹೇಳಿದಂತೆಯೇ    ರೋಮಾಪೂರದಲ್ಲಿಯೂ      ಸಾಕ್ಕ್ಷಿ   ಹೇಳಬೇಕು      ಅಂದನು

\s5
\p
\v 12  \v 13  \v 12  \v 13 ಬೆಳಗಾದಮೇಲೆ    ಯೆಹೂದ್ಯರು      ಒಳಸಂಚುಮಾಡಿ     ನಾವು     ಪೌಲನನ್ನು      ಕೊಲ್ಲುವತನಕ    ಅಣ್ಣ  ಪಾನವೇನು    ಮುಟ್ಟುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು        ಪ್ರಮಾಣ  ಮಾಡಿಕೊಂಡರು                                                                ಹೀಗೆ   ಮಾಡಿದವರು    ನಾಲ್ವತ್ತು    ಮಂದಿಗಿಂತ  ಹೆಚ್ಚಾಗಿದ್ದರು  .

\s5
\p
\v 14  \v 15  \v 14  \v 15 ೧೪     ಇವರು    ಮಹಯಾಜಕರ   ಮತ್ತು    ಸಬೇಹಿರಿಯರ      ಬಳಿಗೆಹೋಗಿ    ನಾವು    ಪೌಲನನ್ನು       ಕೊಳ್ಳುವ    ತನಕ     ಬಾಯಲ್ಲಿ    ಏನೂಹಾಕುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು    ಕಟಿನಪ್ರಮಾಣ    ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ           ೧೫   ನೀವು  ಸಬೆಯವರ    ಸಹಿತ    ಸಹಸ್ರಾಧಿಪತಿಯ   ಬಳಿಗೆ    ಬಂದು    ಪೌಲನ   ಸಂಗತಿಯನ್ನುಇನ್ನೂ    ಸೂಕ್ಕ್ಷಮವಾಗಿ       ವಿಮರ್ಶೆ   ಮಾಡಬೇಕೆಂದುನೆವ   ಹೇಳಿ   ಕೋಟೆಯಿಂದ   ನಿಮ್ಮ   ಬಳಿಗೆ    ಕರೆದುಕೊಂಡು    ಬರುವ   ಹಾಗೆ    ಕೇಳಿ   ಕೊಳ್ಳಬೇಕು     ನಾವಾದರೋ    ಅವನು     ಹತ್ತಿರ    ಬರುವುದಕ್ಕೆ    ಮುಂಚೆ    ಅವನನ್ನು    ಕೊಲ್ಲುವೆವು     ಅಂದರು.

\s5
\p
\v 16  \v 17  \v 16  \v 17 ೧೬  ಅವರುಹೊಂಚಿ    ಕೊಂಡಿರುವದನ್ನು      ಪೌಲನಸೋದರಳಿಯನು   ಕೇಳಿ    ಪೌಲನಿಗೆ      ತಿಳಿಸಿದನು                                                                                                                                                                 ೧೭    ಪೌಲನು    ಸತಾದಿಪತಿಗಳಲ್ಲಿ     ಒಬ್ಬನನ್ನು    ಕರೆಯಿಸಿ     ಈ    ಯೌವನಸ್ತನನ್ನು    ಸಹಸ್ರಾದಿಪತಿಯ    ಬಳಿಗೆ    ಕರೆದುಕೊಂಡು    ಹೋಗುಒಂದು    ಮಾತುಹೇಳಬೇಕಿದೆ             ಅಂದನು.

\s5
\p
\v 18  \v 19  \v 18  \v 19 ೧೮    ಅದಿಕಾರಿಯು    ಅವನನ್ನು  ಸಹಸ್ರಾಧಿಪತಿಯ   ಬಳಿಗೆ    ಕರೆದುಕೊಂಡು        ಹೋಗಿ      ಸೆರೆಯಲ್ಲಿದ್ದ    ಪೌಲನು    ಈ   ಯೌವನಸ್ತನನ್ನು   ತಮ್ಮ   ಬಳಿಗೆ     ಕರಕೊಂಡು   ಬರಲು   ಕೇಳಿಕೊಂಡನು    ನಿಮಗೆ   ಏನೋ   ಒಂದು    ಮಾತು    ಹೇಳಬೇಕಂತೆಎಂದು ಹೇಳಿದನು.                                                                                                                                                                                                                   ೧೯    ಸಹಸ್ರಾಧಿಪತಿಯುಎಕಾಂತವಾಗಿ      ಕರಕೊಂಡು     ಹೋಗಿನೀನು  ಏನು   ಹೇಳಬೇಕು          ಎಂದು       ಕೇಳಿದನು

\s5
\p
\v 20  \v 21  \v 20  \v 21 ೨೦                ಪೌಲನನ್ನು     ಇನ್ನು  ಸುಕ್ಕ್ಷಮವಾಗಿ      ವಿಚಾರಣೆ      ಮಾಡಬೇಕೆಂಬನೆವಾ     ಹೇಳಿ      ನಾಳೆ     ಹಿರೀಸಬೆಯ   ಯಲ್ಲಿ    ಕರೆದುಕೊಂಡು          ಬರಬೇಕೆಂದು      ಒಪ್ಪಂದ      ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ                             ೨೧  ನೀನು   ಅವರ   ಮಾತಿಗೆಒಪ್ಪಬೇಡ   ಯಾಕಂದರೆ    ನಾಲ್ವತ್ತು  ಕ್ಕಿಂತಾ   ಹೆಚ್ಚು   ಮಂದಿ     ಪೌಲ 
ನನ್ನು   ಕೊಲ್ಲುವತನಕ    ಅನ್ನ ಪಾನ    ಮುಟ್ಟುವದಿಲ್ಲವೆಂದು    ಪ್ರಮಾಣ    ಮಾಡಿ    ಹೊಂಚು   ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ   ಈಗ   ನಿನ್ನ     ಅಪ್ಪಣೆ   ಎದುರು    ನೋಡುತ್ತಾ    ಸಿದ್ದವಾಗಿದ್ದಾರೆ   ಅಂದನು

\s5
\p
\v 22  \v 23  \v 24  \v 22  \v 23  \v 24 ಸಹಸ್ರಾಧಿಪತಿಯು    ಆ    ಯೌವನಸ್ತ್ತನಿಗೆ     ನನಗೆ    ಹೇಳಿದ್ದನ್ನು   ಯಾರಿಗೆ   ಹೇಳಬೇದಾ    ಎಂದು   ಅಪ್ಪಣೆ   ಕೊಟ್ಟು    ಅವನನ್ನು   ಕಳುಹಿಸಿ     ಬಿಟ್ಟನು.        ೨೩   ಅವನು   ಸತಾದಿಪತಿಗಳಲ್ಲಿ   ಇಬ್ಬರನ್ನು   ಕರೆಯಿಸಿ     ರಾತ್ರಿ   ಒಂಬತ್ತು  ಗಂಟೆಗೆ   ಕೈಸರೆಯದ    ತನಕ  ಹೋಗುವಂತೆ   ಇನ್ನೂರು  ಮಂದಿ   ಸಿಪಾಯಿಗಳನ್ನು    ಎಪ್ಪತ್ತು  ಮಂದಿ   ಸವಾರರನ್ನು   ಇನ್ನೂರು    ಮಂದಿ    ಬಲ್ಲೆಯರನ್ನು   ಸಿದ್ದಮಾದಿರಿ;      ೨೪     ಕುದುರೆಗಳನ್ನು  ಸಿದ್ದಮಾಡಿ   ಪೇಲಿಕ್ಸನ   ಬಳಿಗೆ   ಸುರಕ್ಕ್ಷಿತವಾಗಿ   ಕರೆದುಕೊಂಡು    ಹೋಗಬೇಕೆಂದು      ಹೇಳಿದನು.

\s5
\p
\v 25  \v 26  \v 27  \v 25  \v 26  \v 27 25   ಇದಲ್ಲದೆ      ಈ    ಅಬಿಪ್ರಾಯದ     ಒಂದು    ಕಾಗದವನ್ನು    ಬರೆದು     ಕಳುಹಿಸಿದನು        ಏನಂದರೆ-     ೨೬ಮಹಾರಾಜಶ್ರಿ     ದೇಶಾಧಿಪತಿಯಾದ     ಕೌಲ್ದ್ಯ  ಲೂಸ್ಯನು   ಮಾಡುವ   ವಂದನೆ.     ೨೭ಯೆಹೂದ್ದ್ಯರು   ಈ   ಮನುಷ್ಯನನ್ನುಕೊಲ್ಲಬೇಕು          ಅಂದಿದ್ದಾಗ         ನಾನು    ಸಿಪಾಯಿಗಳೊಂದಿಗೆ    ಹೋಗಿ   ಅವನು   ರೋಮಾಪುರದ   ಹಕ್ಕುದಾರನೆಂದು  ತಿಳಿದು        ಅವನನ್ನು     ತಪ್ಪಿಸಿದೆನು.

\s5
\p
\v 28  \v 29  \v 30  \v 28  \v 29  \v 30 ೨೮      ಇದಲ್ಲದೆ   ಅವನ     ಮೇಲೆ   ತಪ್ಪುಹೊರಿಸಿದ   ಕಾರಣವನ್ನುತಿಳಿಯಲು    ಅವನನ್ನು   ಅವರ   ಹಿರಿಸಬೆಗೆ     ಕರೆದುಕೊಂಡು   ಹೋದೆನು    ೨೯    ಅಲ್ಲಿ   ಅವರು    ತಮ್ಮ      ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರ   ವಿಷಯವಾಗಿ           ತಪ್ಪು  ಹೊರಿಸಿದರೆ     ಹೊರತು   ಮರಣದಂಡನೆಯಾಗಲಿ    ಬೇಡಿಗಾಗಿಯಾಗಲಿ   ಯಾವ   ಅಪರಾದನ್ನು     ಹೊರಿಸಲಿಲ್ಲವೆಂದು   ನನಗೆ     ಗೊತ್ತಾಯಿತು.
೩೦    ಈ   ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ   ವಿರುದ್ದವಾಗಿ   ಒಳಸಂಚು   ಮದುತಾರೆಂದು     ಗೊತ್ತಾಗಿ      ಕೂಡಲೇ    ಅವನನ್ನು    ನಿನ್ನ  ಬಳಿಗೆ     ಕಳುಹಿಸಿದೆ    ತಪ್ಪು   ಹೊರಿಸುವರಿಗೆ    ನಿನ್ನ   ಮುಂದೆ  ಅವನಿಗೆ    ವಿರುದ್ದವಾಗಿ           ಮಾತಾಡುವ    ಹಾಗೆ   ಅಪ್ಪಣೆ      ಕೊಟ್ಟೇನು

\s5
\p
\v 31  \v 32  \v 33 ೩೧    ಸಿಪಾಯಿಗಳು       ರಾತ್ರಿ  ಪೌಲನನ್ನು        ಅಂತಿಪತ್ರಿ   ಬಳಿಗೆ    ಕರೆದುಕೊಂಡು   ಹೋದರು                                                                                                                                                                   ೩೨    ಮರುದಿನ     ಸವಾರರನ್ನು    ಅವನ     ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ    ಹೋಗುವಂತೆ   ಮಾಡಿ   ತಾವು  ಕೋಟೆಗೆ   ಹಿಂತಿರುಗಿ    ಬಂದರು                                                                                                                                                      ೩೩     ಸವಾರರು   ಕೈಸರೈಯಕ್ಕೆಸೇರಿ    ದೇಶಾಧಿಪತಿಗೆ   ಆ    ಕಾಗದವನ್ನು      ಒಪ್ಪಿಸಿ.

\s5
\p
\v 34  \v 35  \v 34  \v 35 ೩೪ ಪೌಲನನ್ನು   ಅವನ   ಮುಂದೆ   ನಿಲ್ಲಿಸಿದರು    ಅವನು    ಕಾಗದವನ್ನು   ಓದಿ   ಪೌಲನು    ಯಾವ    ಸಿಮೆಯವನು   ಎಂದು   ಕೇಳಿ     ಕಿಲಿಕ್ಕ್ಯದವನುಎಂದು    ತಿಳಿದು    ನಿನ್ನಮೇಲೆ     ತಪ್ಪು   ಹೊರಿಸುವವರು     ಬಂದ   ನಂತರ್    ನಿನ್ನ     ಕಾರ್ಯ   ವನ್ನು    ಪೂರ್ಣವಾಗಿ    ವಿಚಾರಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು    ಹೇಳಿ    ಅವನನ್ನು     ಹೇರೋದನ      ಅರಮನೆಯಲ್ಲಿ    ಇಟ್ಟು     ಕಾಯಬೇಕೆಂದು      ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟನು.

\s5
\c 24

\s5
\c 25
\p
\v 1  \v 2  \v 3 1 ಫೆಸ್ತನು ಆ ಪ್ರಾಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಬಂದು ಮೂರು ದಿವಸಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಕೈಸರೈಯದಿಂದ ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಹೋದನು. 
2 ಆಗ ಮಹಾ ಯಾಜಕನೂ ಯೆಹೂದ್ಯರಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರೂ ಪೌಲನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಅವನಿಗೆ ಫಿರಿಯಾದಿ ಹೇಳಿದರು. 
3 ಅವನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕಾಗಿ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಹೊಂಚು ಹಾಕುತ್ತಾ ಅವನನ್ನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಿಂದ ಕರೆಯಿಸ ಬೇಕೆಂದು ಅವನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಬೇಡಿಕೊಂಡರು.

\s5
\p
\v 4  \v 5 4 ಆದರೆ ಫೆಸ್ತನು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ  ಪೌಲನು ಕೈಸರೈ ಯದಲ್ಲೇ ಕಾವಲಿನಲ್ಲಿಡಲ್ಪಡತಕ್ಕದ್ದೆಂದೂ ಅಲ್ಲಿಗೆ ತಾನೇ ಶೀಘ್ರವಾಗಿ ಹೋಗುವೆನೆಂದೂ ಹೇಳಿದನು. 
5 ಆದಕಾರಣ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವುಳ್ಳವರು ನನ್ನೊಂ ದಿಗೆ ಬಂದು ಅವನಲ್ಲಿ ದುಷ್ಟತನವೇನಾದರೂ ಇದ್ದರೆ ಅವನ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸಲಿ ಎಂದು ಅವನು ಹೇಳಿದನು.

\s5
\p
\v 6  \v 7  \v 8 6 ಅವನು ಅವರ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಹತ್ತು ದಿವಸಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯವಿದ್ದ ತರುವಾಯ ಕೈಸರೈಯಕ್ಕೆ ಹೊರಟುಹೋಗಿ ಮರುದಿನ ನ್ಯಾಯಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತುಕೊಂಡು ಪೌಲನನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬರ ಬೇಕೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟನು. 
7 ಅವನು ಬಂದಾಗ ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಿಂದ ಬಂದಿದ್ದ ಯೆಹೂದ್ಯರು ಸುತ್ತಲೂ ನಿಂತುಕೊಂಡು ತಾವು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಿಕ್ಕಾಗದ ಅನೇಕ ಕಠಿಣ ದೂರುಗಳನ್ನು ಪೌಲನಿಗೆ ವಿರೋಧ ವಾಗಿ ಹೇಳಿದರು. 
8 ಆಗ ಪೌಲನು--ಯೆಹೂದ್ಯರ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿಯಾಗಲೀ ಈ ದೇವಾಲಯಕ್ಕೆ ವಿರೋಧವಾಗಿಯಾಗಲೀ ಮಾತ್ರ ವಲ್ಲದೆ ಕೈಸರನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿಯಾಗಲೀ ನಾನು ಯಾವ ತಪ್ಪನ್ನೂ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ ಹೇಳಿದನು.

\s5
\p
\v 9  \v 10 9 ಆದರೆ ಯೆಹೂದ್ಯರನ್ನು ಸಂತೋಷ ಪಡಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಫೆಸ್ತನು ಪೌಲನಿಗೆ--ನೀನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಬಂದು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಇವುಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ವಿಚಾರಿಸಲ್ಪಡುವದಕ್ಕೆ ನಿನಗೆ ಇಷ್ಟ ವಿದೆಯೋ ಎಂದು ಕೇಳಿದನು. 
10 ಆಗ ಪೌಲನು--ನ್ಯಾಯವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡತಕ್ಕ ಕೈಸರನ ನ್ಯಾಯಾಸನದ ಮುಂದೆ ನಾನು ನಿಂತಿದ್ದೇನೆ; ನಾನು ಯೆಹೂದ್ಯರಿಗೆ ಯಾವ ಅನ್ಯಾಯವನ್ನೂ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಎಂಬದು ನಿನಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದದೆ.

\s5
\p
\v 11  \v 12 11 ನಾನು ಅನ್ಯಾಯಮಾಡಿದವ ನಾಗಿದ್ದರೆ ಇಲ್ಲವೆ ಮರಣದಂಡನೆಗೆ ಕಾರಣವಾದ ಯಾವದನ್ನಾದರೂ ನಡಿಸಿದ್ದರೆ ಸಾಯುವದಕ್ಕೆ ನಾನು ಬೇಡವೆನ್ನುವದಿಲ್ಲ; ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಅವರು ತಪ್ಪು ಹೊರಿಸುವವುಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವದೂ ಇಲ್ಲದೆ ಹೋದರೆ ನನ್ನನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನೂ ಒಪ್ಪಿಸಲಾರನು;
12 ಆಗ ಫೆಸ್ತನು ಆಲೋಚನಾ ಸಭೆಯವ ರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿ--ಕೈಸರನ ಮುಂದೆ ಹೇಳಿ ಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ನೀನು ಹೇಳಿದಿಯಲ್ಲಾ, ನೀನು ಕೈಸರನ ಬಳಿಗೇ ಹೋಗಬೇಕು ಎಂದು ಉತ್ತರ ಕೊಟ್ಟನು.

\s5
\p
\v 13  \v 14  \v 15  \v 16 13 ಕೆಲವು ದಿವಸಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಅರಸನಾದ ಅಗ್ರಿಪ್ಪನೂ ಬೆರ್ನಿಕೆಯೂ ಫೆಸ್ತನನ್ನು ವಂದಿಸುವದಕ್ಕಾಗಿ ಕೈಸರೈಯಕ್ಕೆ ಬಂದರು. 
14 ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಅನೇಕ ದಿವಸಗಳು ಇದ್ದ ತರುವಾಯ ಪೌಲನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಫೆಸ್ತನು ಅರಸನಿಗೆ--ಫೇಲಿಕ್ಸನು ಬಂಧನಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಟ್ಟು ಹೋದ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಇದ್ದಾನೆ. 
15 ನಾನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಪ್ರಧಾನಯಾಜಕರೂ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಹಿರಿಯರೂ ಅವನ ವಿಷಯವಾಗಿ ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿ ಅವನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ತೀರ್ಪುಮಾಡ ಬೇಕೆಂದು ನನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡರು. 
16 ನಾನು ಅವರಿಗೆ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವಾಗಿ--ಆ ಆಪಾದಿತನು ತನ್ನ ಮೇಲೆ ಆಪಾದನೆ ಮಾಡುವವರಿಗೆ ಮುಖಾಮುಖಿ ಯಾಗಿ ತನ್ನ ಮೇಲೆ ಹೊರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಆಪಾದನೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ತನಗಾಗಿ ಪ್ರತಿವಾದ ಮಾಡುವಂತೆ ಅನುಮತಿ ಪಡೆಯುವ ಮುಂಚೆ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯ ನನ್ನೂ ಮರಣಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಸುವದು ರೋಮ್‌ನವರ ಸಂಪ್ರದಾಯವಲ್ಲ.

\s5
\p
\v 17  \v 18  \v 19  \v 20 17 ಆದಕಾರಣ ಅವರು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದಾಗ ಯಾವದಕ್ಕೂ ತಡಮಾಡದೆ ಮರುದಿನ ನಾನು ನ್ಯಾಯಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತು ಕೊಂಡು ಆ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ತರಬೇಕೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟೆನು. 
18 ತಪ್ಪುಹೊರಿಸುವವರು ಅವನಿಗೆ ವಿರೋಧ ವಾಗಿ ನಿಂತು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದವುಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವ ತಪ್ಪನ್ನೂ ಅವನ ಮೇಲೆ ಹೊರಿಸಲಿಲ್ಲ. 
19 ಆದರೆ ಸತ್ತುಹೋದ ಒಬ್ಬ ಯೇಸು ಬದುಕಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಪೌಲನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿರುವ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ತಮ್ಮ ಮೂಢಭಕ್ತಿಯ ವಿಷಯವಾಗಿಯೂ ಕೆಲವು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ಅವನಿಗೆ ವಿರೋಧವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಇದ್ದವು. 
20 ನಾನು ಅಂಥಾ ವಿಧವಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ಸಂದೇಹ ಪಟ್ಟದ್ದರಿಂದ ಅವನು ಯೆರೂಸಲೇಮಿಗೆ ಬಂದು ಇವುಗಳ ವಿಷಯವಾಗಿ ವಿಚಾರಿಸಲ್ಪಡುವದು ತನಗೆ ಇಷ್ಟವಿದೆಯೋ ಎಂದು ನಾನು ಕೇಳಿದೆನು.

\s5
\p
\v 21  \v 22 21 ಆದರೆ ವಿಚಾರಣೆಗಾಗಿ ತನ್ನನ್ನು ಕಾಯಬೇಕೆಂದು ಪೌಲನು ಬೇಡಿಕೊಂಡ ಪ್ರಕಾರ ಕೈಸರನ ಬಳಿಗೆ ಅವನನ್ನು ನಾನು ಕಳುಹಿಸುವವರೆಗೆ ಕಾಯಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಅಪ್ಪಣೆಕೊಟ್ಟೆನು.
22 ಆಗ ಅಗ್ರಿಪ್ಪನು ಫೆಸ್ತನಿಗೆ ಆ ಮನುಷ್ಯನು ಹೇಳುವದನ್ನು ಕೇಳುವದಕ್ಕೆ ನಾನು ಸಹ ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ಅದಕ್ಕೆ ಅವನು ಹೇಳುವದನ್ನು ನಾಳೆ ನೀನು ಕೇಳುವಿ ಅಂದನು.

\s5
\p
\v 23  \v 24 23 ಮಾರನೆಯ ದಿನ ಅಗ್ರಿಪ್ಪನೂ ಬೆರ್ನಿಕೆಯೂ ಬಹು ಆಡಂಬರದೊಂದಿಗೆ ಬಂದು ಮುಖ್ಯನಾಯಕ ರೊಂದಿಗೂ ಪಟ್ಟಣದ ಪ್ರಮುಖರೊಂದಿಗೂ ವಿಚಾ ರಣೆಯ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾಗ ಫೆಸ್ತನ ಅಪ್ಪಣೆಯ ಪ್ರಕಾರ ಪೌಲನನ್ನು ಕರತಂದರು. 
24 ಆಗ ಫೆಸ್ತನು--ಅರಸನಾದ ಅಗ್ರಿಪ್ಪನೇ, ಇಲ್ಲಿ ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿ ಬಂದಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಜನರೇ, ಇವನು ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ಜೀವಿಸಬಾರದೆಂದು ಯೆರೂಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿಯೂ ಇಲ್ಲಿಯೂ ಯಾವ ಮನುಷ್ಯನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಯೆಹೂದ್ಯರ ಜನಸಮೂಹವೆಲ್ಲಾ ನನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂದರು.

\s5
\p



\s5
\c 26
\p
\v 1  \v 2  \v 3  \v 1  \v 2  \v 3 ೧.ಆಗ ಅಗ್ರಿಪ್ಪನು ಪೌಲನಿಗೆ ಮಾತಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದಾಗ ಕೈಎತ್ತಿ  ಹೇಳಿದ್ದೆನಂದರೆ 2.ಅಗ್ರಿಪ್ಪರಾಜನೇ ಯಹೂದಿಗಳು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪು ಅಕಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿರುವಾಗ ನಾನು ಉತ್ತಮನೆಂದು ಹೇಳಿಕೊಳುತ್ತೇನೆ ೩. ಯಾಕೆಂದರೆ ನಾನು ಯಹೂದಿಗಳು ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಆಚಾರಗಳಲ್ಲಿ ಬಲ್ಲವನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ತಾಳ್ಮೆಇಂದ ಕೆಳಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಬೇಡಿಕೊಳುತೇನೆ. 
                                                                
   

\s5
\p
\v 4  \v 5  \v 4  \v 5 ೪. ನನ್ನ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಯಹೂದಿಗೆಳಿಗೆ ಚಿಕಂದಿನಿಂದಲು ನಾನು ಎಂಥವನು ಎಂದು ಚನಾಗಿ ಗೊತ್ಹಿರುವ ವಿಷಯಗಳು ಯರುಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ  ನಾನು ಕೊಡುತಿದ್ದ ಸಂಕಟ ಬಹಳ.೫. ನನ್ನಮತದಲ್ಲಿ ಬಹು ಕಂಡಿತವಾದ ಕೆಟ್ಟವನಾಗಿ ನಡೆಕೊಂಡೆನೆಂದು ಪ್ರಾರಂಭದಿಂದಲೂ ಅವರೆಲ್ಲರಿಗೂ ಗೊತ್ತು.ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಲಿ.

  

\s5
\p
\v 6  \v 7  \v 8 ೬  .ದೇವರು  ನಮ್ಮ ಪೋರ್ವಿಕರೆಗೆ ಮಾಡಿದ ವಾಗ್ದಾನವು ಅಗುವದೆಂದು ನನ್ನ ಭರವಸೆ೭.
 ನಮ್ಮ ಹನ್ನೆರಡು ಗೋತ್ರದವರು  ಹಗಲಿರುಳ್ಳು ಶ್ರದ್ದೆಇಂದ ದೇವರನ್ನುಕೊಂಡಾಡುತ್ತಾ ಅ ವಗ್ಧಾನದಪಲವನ್ನು ಬಯಸುತಾರೆ ಯಹುದ್ಯರುಅವನ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪುದೋಷ ಅಕಿದಾರೆ. ೮.ದೇವರು ಸತ್ತವರನ್ನು ಎಬಿಸಿದ್ದು ನಂಬಥಕ್ಕದಲ್ಲವೆಂದು ನೀವು ಯಾಕೆ ತಿರ್ಮನಿಸುತೀರಿ? 


 
 

\s5
\p
\v 9  \v 10  \v 11 ೯.ನಜರೆತ್ಹಿನ ಯೇಸುವಿನ ಹೆಸರಿಗೆ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಅನೇಕ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನಾನು ತಿರ್ಮನಿಸಿದೇನೆ.೧೦.ಯರುಸಲೇಮಿನಲ್ಲಿ ನಡಿಸಿದೆನು. ಮಹಾಯಜಕರಿಂದ ಅಪ್ಪಣೆ  ಪಡೆದು ದೇವಜನರಲ್ಲಿ ಅನೇಕರನ್ನುಸೇರೆಮನೆಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ ಅವರಿಗೆ ಮರಣ ತೀರ್ಪು ಅದಾಗ ನನ್ನ ಸಮ್ಮತಿಯನ್ನು ತ್ಹೊರೆಸಿದೆನು ೧೧.ಎಲ್ಲಾಸಭಾಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಅನೇಕವರ್ತಿ ತೊಂದರೆಕೊಟ್ಟು ಕೆಟ್ಟಮಾತುಗಳನ್ನು ಅಡಿದೇನು. ಮತ್ತು ಹಿಂಸೆಪಡಿಸಿದೆನು. 

\s5
\p
\v 12  \v 13  \v 14 ೧೨.ಈ ದೆಸಯಿಂದ ನಾನು ಮಹಾಯಜಕರಿಂದ ಅಪ್ಪಣೆಯನ್ನು ಕೆಲಸವನ್ನುಪಡೆದುದಮಸ್ಕಕ್ಕೆ ಹೋದೆನು. ೧೩.ಮದ್ಯಾನದ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಪರಲೋಕದಿಂದ ಒಂದು ಬೆಳಕು ನನ್ನ ಸುತ್ತಲು ಮತ್ತು ಜೊತೆಗಾರರ ಸುತ್ತಲು ಸೂರ್ಯನ ಬೆಳಕಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಹಾಗಿಹೊಳೆವುದನ್ನು ಕಂಡೆನು ೧೪.ಎಲ್ಲರೂ ನೆಲಕ್ಕೆ ಬೀಳಲು ಸೌಲನೇ ಸೌಲನೇ ನನನ್ನು ಯಾಕೆ ಹಿಂಸೆಪಡಿಸುತ್ತಿ?  ಮುಳ್ಳುಗೋಲನ್ನು ಒದಯುವದು ನಿನಗೆ ಕಷ್ಟ ಎಂದು ಇಬ್ರಿಯಭಾಷೆಯಿಂದ ಹೇಳುವ ವಾಣಿಯನ್ನು ಕೇಳಿದೆನು.
 

\s5
\p
\v 15  \v 16  \v 17  \v 18 ೧೫. ಆಗ ನಾನು ಕರ್ಥನೆ ನೀನಾರು? ಅನ್ನಲು ಕರ್ಥನು  ನೀನು ಹಿಂಸೆಪಡಿಸುವ ಯೇಸುವೆ ನಾನು . ನೀನು ಎದ್ದು ನಿಂತುಕೋ.೧೬.
 ನಿನ್ನನ್ನು ನನ್ನ ಸೇವಕನಾಗಿಯು  ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿಯು ನೆಮಿಸುವದಕ್ಕೂಸ್ಕರ ನಿನಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ನಾನು ಈಗಲು ಮುಂದೆ ನಿನಗೆ ಕೊಡಲಿಕ್ಕಿರುವ ದರ್ಶ್ನ ನಗಳಲ್ಲಿಯು ನಿನಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂದಿದನ್ನು ಎಸ್ರಾಯಲ್ ಜನರ ಕೈಯೋಳಗಿಂದಲೂ ಬಿಡಿಸುವೆನು.೧೮. ಅವರು ಕುರಿತು ನೀನು ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿರಬೇಕು. ೧೭. ನಾನು ನಿನ್ನನು ಕತ್ತಲೇ ಇಂದ ಬೆಳಕಿಗೂ ಸೈತಾನನ  ಅಧಿಕಾರದಿಂದ ದೇವರ ಕಡೆಗೂ ತಿರೆಗಿಕೊಂಡು ನನ್ನಲಿ ೧೮ ನಂಬಿಕೆಯಿಡುವದರಿದ ಪಪಾಪರಿಹರವನ್ನು ಪವಿತ್ರರಾದವರಲ್ಲಿ ಹಕ್ಕನ್ನೂ ಹೊಂದುವಂತೆ ಅವರ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಬೇಕೆಂದು ಅವರ ಬಳಿಗೆ ನಾನು ನಿನನ್ನು ಕಳುಹಿಸುತೇನೆ ಅಂದನು.
 

\s5
\p
\v 19  \v 20  \v 21 ೧೯ ಆದಕಾರಣ ಅಗ್ರಿಪರಾಜನೆ  ಪರಲೋಕದಿಂದ ನನಗೆ ಉಂಟಾದ ಒಂದುಧರ್ಶನ ಕ್ಕೆ ನಾನು ವಿದೆಯನಾಗದೆ.  ೨೦. ಅ ಮೇಲೆ ಯೆರುಸಲೆಮಿನಲ್ಲಿ  ಯುದಾಯದ ಎಲ್ಲಾ ಸೀಮೆಗಳಲ್ಲಿ ಇರುವ ಜನರಿಗೆ ಹೇಳಿದು ಏನೆಂದರೆ ನೀವು  ದೇವರ ಕಡೆಗೆ ತಿರುಗಿದರೆ ಮತ್ತು ರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಡುವಿರಿ ೨೧.ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಯಹುದ್ಯರು  ದೇವಾಲಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ ಹಿಡಿದು ಕೊಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು.   

\s5
\p
\v 22  \v 23 ೨೨. ಆದರೆ ನಾನು ದೇವರಿಂದ ಸಹಾಯವನ್ನು ಪಡೆದು ಈ ದಿನದವರೆಗೂ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದ್ದು ಚಿಕ್ಕವರಿಗೂ ದೊದ್ದವರೆಗೂ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳುತ್ಹೇನೆ ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಮೋಶೆ ಮುಂದೆ ಏನಾಗುವದೆಂದು ಹೇಳುವರು. ೨೩.
 ಅ ಸಂಗತಿಗಳು ಏನೆಂದರೆ     ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಬಾದೆಪಟ್ಟು ಸಯಬೇಕಾದವನು ಮತ್ತು ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಸತ್ತವರೋಳಗಿಂದ  ಎದ್ದಾತನು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಜನರಿಗೂ ಬೆಳಕಾಗಿದ್ದಾನೆ. 

\s5
\p
\v 24  \v 25  \v 26 ೨೪.ಹೀಗೆ ಪೌಲಾನುವಾದಮಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ  ಪೇಸ್ಥನು ಮಾಹಾ ಶಬ್ದದಿಂದ ಪೌಲಾನೇ ನೀನು ಮರಳಗಿದಿ ೨೫.ಶ್ರೀಮಾನ್ ಮಹಾ ಪೆಸ್ಥನೆ  ನಾನು ಮರಳು ಆಗಿಲ್ಲಾ ಸ್ವಸ್ಥಬುದ್ದಿಯಿಂದ ಇದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸತ್ಯಮಾತುಗಳನು ಅಡುತೇನೆ. ೨೬.ಅಗ್ರಿಪ್ಪರಾಜನು ಈ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸಿದನು ನಾನು ದೈಯರ್ವಾಗಿ ಹೇಳುತೇನೆ ಈ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದರೂ ಮರೆಯದದಲ್ಲ ಎಂದು ನಂಬಿದೇನೆ. 

\s5
\p
\v 27  \v 28  \v 29 ೨೭. ಅಗ್ರಿಪರಾಜನು ಪ್ರವಾದಿಗಳಲ್ಲಿ ನಿನಗೆ ನಂಬಿಕೆ ಉಂಟೋ ಅಂದನು. ೨೮.ಅಲ್ಪ ಪ್ರಯತ್ನದಿಂದ ನನನ್ನು ಕ್ರೈಸ್ತನು ಆಗುವದಕ್ಕೆಒಪಿಸುತಿಯಾ?. ೨೯ಎಂದು ಹೇಳಲು ಪೌಲಾನು ಅಲ್ಪ ಪ್ರಯತ್ನದಿಂದ್ದಾಗಲಿ ಆದಿಕಪ್ರಯತ್ನದಿಂದ್ದಾಗಲಿ ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳುವವರೇಲ್ಲರೂ ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ. ಅಂದನು. 

\s5
\p
\v 30  \v 31  \v 32 ೩೦. ಆಮೇಲೆ ರಾಜನು ದೇಶದಿಪಥಿಯು ಬೇರ್ನಿಕೆಯು ಅವರ ಸಂಗದ ಕುತಿದವರು ಎದ್ದು ಆಚೇಗಿ ಹೋಗಿ೩೧.ಈಮನುಷ್ಯನು ಮರಣದಂಡನೆಗೆ ಆಗಲಿ ಬೇಡಿಗಾಗಲೀ ಅದಾರವದದ್ದೇನು ಮದುವವನಲ್ಲವೆಮ್ಬುದಾಗಿ ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಮಾತಾಡಿ ಕೊಂಡರು೩೨ ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಚಕ್ರವರ್ತಿಯ ಎದುರಿನಲ್ಲಿ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುತೇನೆಂದು ಹೇಳದೆಹೋಗಿದ್ದರೆ ಇವನನ್ನು ಬಿಡಬಹುದಗಿತ್ತು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. 

\s5
\c 27
\p
ವೆನ್ ತೆ ಗವರ್ನರ್ ಡಿಸೈಡೆಡ್ ಥಟ್ ವೀ ಶುಡ್ ಸೈಲ್ ಫಾರ್ ಇಟಲಿ, ಹೇ ಪುಟ್  ಪಾಲ್ ಅಂಡ್ some 

\s5
\p
\v 3  \v 4  \v 5  \v 6 ೩ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಸಿದೊನಿಗೆ ಮುಟ್ಟಿದೆವು ಯುಲ್ಯನು ಪೌಲನಿಗೆ ದಹೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುವನಾಗಿ ಸ್ನೇಹಿತರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ ಅತಿತಿ ಸತ್ಕಾರ ಒಂದುವದಕ್ಕೆ ಬಿಟ್ಟನು.೪ ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೋಗಿ ಹೋಗುವಾಗ ಎದುರಾಗಿ ಗಾಳಿ ಬಿಸುತ್ತಿದ್ದರಿಂದ ಕುಪ್ರ ದ್ವೀಪದ ಮೆರೆಯಲ್ಲಿ ಸಾಗಿ ಪಂಪುಲ್ಯಕು , ೫ ಕಿಲಿಕ್ಯಕ್ಕು ಎದುರಾಗಿರುವ ಸಮುದ್ರವನ್ನು ದಾಟಿ ಲುಕಿಯ ಸ್ತಲಕ್ಕೆ ಬಂದೆವು.೬ ಅಲೆಕ್ಸಂದ್ರಿಯದಿಂದ ಬಂದು ಇತಾಲ್ಯ ದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದ ಹಡಗನ್ನು ಶತಾದಿಪತಿಯು ನೋಡಿ ಅದರ ಮೇಲೆ ನನ್ನನ್ನು ಅತ್ತಿಸಿದನು.

\s5
\p
\v 7  \v 8 ೭ ಅನೇಕ ದಿವಸ ನಿದಾನವಾಗಿ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಿ ಬಹಳ ಕಷ್ಟದಿಂದ ಕ್ನಿದ್ನಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಗಾಳಿಯು ನಮನ್ನು ಸೇರಿಸದೆ ಇದ್ದುದ್ದರಿಂದ ಕ್ರೆತ ದ್ವೀಪದ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಹೊರಟು ಸಲ್ಮೊನಿಗೆ ವಿರುದ್ದವಾಗಿ ಬಂದು ಪ್ರಯಾಸ ದಿಂದ
೮ ಆ  ದ್ವೀಪದ ಕರಾವಳಿಯನ್ನು ಇಡಿದು ಹೋಗಿ ಚೆಂದರೇವುಗಳೆಂಬ  ಸ್ತಳಕ್ಕೆ ಸೇರಿದೆವು.ಲಾಸ ಹೆಂಬ ಪಟ್ಟಣವಿತ್ತು.

\s5
\p
9 10 11

\s5
\p
\v 12  \v 13 ೧೨ ಆ ರೇವು ಹಿಮಕಾಲವನ್ನು ಕಳೆಯುವದಕ್ಕೆ ಅನಾನುಕೂಲವದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಟು ಬೇರೆ ಪೋಇನಿಕ್ಸ್ ಊರನ್ನು ಸೇರಿ ಅಲ್ಲೇ ಆ ಹಿಮ ಕಾಲವನ್ನು ಕಳೆಯಲು ಆಲೋಚನೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡನು.೧೩  ತೆಂಕಣಗಾಳಿ ಮೆಲ್ಲಗೆ ಬೀಸಲಾಗಿ ನಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶವು ನೆರವೆರುವದೆಂದು ಬಾವಿಸಿ ಲಂಗರವೆತ್ತಿ ಕ್ರೆತ್ರದ್ವೀಪವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ಮಗ್ಗುಲಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೆವು.

\s5
\p
\v 14  \v 15  \v 16 ೧೪ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತಿನ ಮೇಲೆ ಆ ದ್ವೀಪದ ಮೇಲಿಂದ ಈಶಾನ್ಯ ಪೂರ್ವ ವಾಯು ಎಂಬ ಉಚ್ಚು ಗಾಳಿಯು ಬಡಿಇತು ೧೫ ಆ ಬಡಿತಕ್ಕೆ ಹಡಗು ಸಿಕ್ಕಿಕೊಂಡು ಗಾಳಿಗೆ ಎದುರಾಗಿ ನಿಲ್ಲುವದಕ್ಕೆ ಆಗದೆ ಹೋಯಿತು.೧೬ ಆ ಗಾಳಿಗೆ ಆಸ್ಪದ ಕೊಟ್ಟು ನೂಕಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋದೆವು. ಕ್ಲೌಡವೆಂಬ ಮರೆಯಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ದ್ವೀಪದ ಮೂಲಕ ಹಡಗನ್ನು ನೆದಿಸಿಕೊಂಡು ಬಂದ ತರುವಾಯ ಹಡಗು ಸರಿಪಡಿಸಿ ಕೊಳ್ಳಲು ಬಹಳ ಕಷ್ಟವಾಯಿತು.

\s5
\p
\v 17  \v 18 ೧೭ ಅದನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಎತ್ತಿದ ತರುವಾಯ ದೊಡ್ಡ ಅಗ್ಗಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹಡಗಿನ ಕೆಳಭಾಗವನ್ನು ಬಿಗಿದರು.ಆಮೇಲೆ ಸುರ್ತಿಸ್  ಎಂಬ ಕಳ್ಳು ಹುಸುಬಿನಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿ ಬೀಳುತ್ತೆವೆಂದು ಭಯಪಟ್ಟು ಆಯಿಯನ್ನು ಸಡಿಲ ಮಾಡಿ ನೂಕಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋದೆವು.೧೮  ಗಾಳಿಯು ನಮ್ಮನ್ನು ಬಹಳ ರೋದಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಮರುದಿನ ಸರಕುಗಳನ್ನೂ ಬಿಸಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.

\s5
\p
\v 19  \v 20 ೧೯ ಮೂರನೆ ದಿನದಲ್ಲಿ ಹಡಗಿನ ಅಡ್ಡಮರವನ್ನು ನಮ್ಮ ಕೈಯಿಂದಲೇ ಹೊರಕ್ಕೆ ಎತ್ತಿ ಹಾಕಿದೆವು.೨೦ ಇದಾದ ಮೇಲೆ ಅನೇಕ ದಿವಸ ಸುರ್ಯನಾಗಲಿ, ನಕ್ಷತ್ರವಾಗಲಿ ನಮಗೆ ಕಾಣಿಸದೆ ದೊಡ್ಡ ಬಿರುಗಾಳಿ ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಬೀಸಿದ್ದರಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗದೆ ಹೋಯಿತು

\s5
\p
\v 21  \v 22 ೨೧ ಬಹಳ ಕಾಲ ಅವರು ಊಟವಿಲ್ಲದೆ ಇದ್ದಾಗ ಪೌಲನು ಅವರ ಮದ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಂತುಕೊಂಡು ಎಲೈ ಜನರೇ ನೀವು ಕ್ರೆತ್ರ ದಿಂದ ಬರುವಾಗ ಈ ಕಷ್ಟಗಳು ಪದಬಾರದೆಂದು ನನ್ನ ಮಾತು ಕೆಳಬೇಕಾಗಿತ್ತು.೨೨ ಈಗಲಾದರೂ ನೀವು ಧರ್ಯವಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಭುದ್ದಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.

\s5
\p
\v 23  \v 24  \v 25  \v 26 ೨೩ ಹಡಗು ಒಡೆವುವದೇ ಹೊರತು ನಿಮಗೆ ಪ್ರಾಣ ನಷ್ಟ ಆಗುವದಿಲ್ಲ,ನಾನು ಯರವನಾಗಿದ್ದೇನೋ ಯಾರನ್ನು ಪೂಜಿಸುತ್ತೇನೋ ಆ ದೇವರಿಂದ ಬಂದ ದೇವಧೂತನು ಬಂದು ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ ಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹತ್ತಿರ ನಿಂತು ಭಯಪಡಬೇಡ ಪೌಲನೆ ೨೪ನೀನು ಚಕ್ಕ್ರವಾರ್ತಿಯ ಮುಂದೆ ನಿಲ್ಲಬೇಕು  ನಿನ್ನ ಜೊತೆಯಿರುವ ಎಲ್ಲರ ಪ್ರಾಣ ದೇವರು ಉಳಿಸಿದ್ದಾನೆoದು ದೇವರು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ.೨೫ ಆದರಿಂದ ಜನರೇ ಧರ್ಯವಾಗಿರ್ರಿ ನನಗೆ ಹೇಳಿದ ಪ್ರಾಕಾರವೆ ಆಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಂಬಿದ್ದೇನೆ.೨೬ ಆದರೆ ನಾವು ಯಾವುದೊ ಒಂದು ದ್ವೀಪದ ಗಡ್ಡೆಯನ್ನು ಸೇರಬೀಕಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.

\s5
\p
\v 27  \v 28  \v 29 ೨೭ ಹದಿನಾಲ್ಕನೆಯ ರಾತ್ರಿ ಆದಮೇಲೆ ನಾವು ಆತ್ರಿಯ ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಅತ್ತ ಇತ್ತ ಬಡುಕೊಂಡು ಸಾಗುತ್ತಿರುವಾಗ ಮದ್ಯರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ. ೨೮ಒಂದು ದೇಶದ ಅತ್ತಿರ ಬಂದೆವೆಂದು ನಾವಿಕರು ನೆನೆಸಿಕೊಂಡು ಅಳತೆಯ ಗುಂಡನ್ನು ಕೆಳಗೆ ಇಳಿಸಿ ನೋಡುವಾಗ ಹದಿನೈದ್ಹು ಮಾರು ಉದ್ದ ಕಂಡರೂ.೨೯ ಆಗ ಬಂಡೆಯ ಸ್ತಳವನ್ನು ಸೇರಿದೆವೆಂದು ಭಯಪಟ್ಟು ಹಡಗಿನ ಇಂದಿನ ಭಾಗ ದಿಂದ ನಾಲ್ಕು ಲಂಗರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಯಾವಾಗ ಬೆಳೆಕು ಬರುವದೋಎಂದು ಆತುರತೆ ಇಂದ ಇದ್ದೇವೆ.

\s5
\p
\v 33  \v 34  \v 35 33 ಪೌಲನು ಅವರಿಗೆ ಆಹಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿ  ಎಲ್ಲರನ್ನು   ಬೇಡಿಕೊಲ್ನಗಿ   ನೀವು  ಹದಿನಾ ಲ್ಕು  ದಿವಸ   ಗಳಿಂದ   ಏನು   ತೆಗೆದು    ಕೊಂಡಿಲ್ಲಾ   ಉಪವಸವಾಗಿಯೇ  ಇದ್ದದ್ದರಿಂದ   ಊಟಾ   ಮಾಡಿರೆಂದು   ನಿಮ್ಮನ್ನು   ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ     ಇದು   ಪ್ರಾಣ   ರಕ್ಕ್ಷನೆಗೆ   ಬಹಳ   ಅವಶ್ಯ   ಎಂದು   ಹೇಳಿದನು            ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ   ಯಾರತಲೆಯಿಂದಾ    ಒಂದು    ಕೂದಲು
ಉದುರೀ   ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ      ಎಂದುಹೇಳಿ    ರೊಟ್ಟಿ   ಮುರಿದು       ದೇವರಿಗೆ       ಸ್ತೋತ್ರಮಾಡಿ               ಅದನ್ನು  ಮುರಿದು    ತಿನ್ನುವುದಕ್ಕೆ   ತೊಡಗಿದನು.

\s5
\p
\v 36  \v 37  \v 38  \v 36  \v 37  \v 38 ಆಗಎಲ್ಲರು   ಧೈರ್ಯವಾಗಿ   ಆಹಾರ   ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು.      ೩೭   ಹಡಗಿನಲ್ಲಿ  ಇದ್ದ   ನಾವೆಲ್ಲರೂ   ಇನ್ನೂರ   ಎಪ್ಪತ್ತಾರು  ಮಂದಿ       ಸಾಕಾದಷ್ಟು   ತಿಂದ  ಮೇಲೆ   ಗೋದಿ ಯನ್ನು      ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ     ಹಾಕಿ   ಹಗುರ    ಮಾಡಿಕೊಂಡರು.

\s5
\p
\v 39  \v 40  \v 41 39    ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅವರು ಎದ್ದು ನೋಡುವಾಗ ಉಸಿಬಿನಲ್ಲಿ ಆ ದೇಶದ ಗುರುತು ಕಾಣದೆ ಕೊಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ನುಗಿದರು
40 ನಂತರ ಅವರು ದೋಣಿಯನ್ನು ಮತ್ತೆ ನೀರಿಗೆ ನಡೆಸಿದರು, 41 ದೊಡ್ಡ ಮರಳ ದಿಬ್ಬ ಅವರಿಗೆ ಎದುರಾದಾಗ ಅವರು ದೋಣಿಯನ್ನು ಅದರ ಮೇಲೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿ ನೋಡುವಾಗ ದೋಣಿಯ ಮುಂಭಾಗ ಏನು ತೊಂದರೆ ಯಾಗದೆ ಇತ್ತು ಆದರೆ ಹಿಂಬಾಗ ಹೊಡೆದು ಹೋಗಿತು .

\s5
\p
\v 42  \v 43  \v 44 42 ಸೆರೆಯವರಲ್ಲಿ  ಕೆಲವರು   ನೀರಲ್ಲಿ ಈಜಿ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಾರೆಂದು ಸಿಪಾಯಿಗಳು ಅವರನ್ನು ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿದರು         
43.ಆದರೆ ಶತಾಧಿಪತಿಯು ಪೌಲನನ್ನು ಉಳಿಸಬೇಕೆಂದು ಅವರ ಆಲೋಚನೆ ಬೇಡವೆಂದು ಈಜ ಬಲ್ಲವರು ಹಡಗಿನಿಂದ ದುಮಿಕಿ ಮೊದಲು ದಂಡೆಗೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಉಳಿದವರಲ್ಲಿ 
44.ಕೆಲವರು ಹಡಗಿನ ತುಂಡುಗಳ ಮೇಲೆ ಹಲಗೆಗಳ   ಮೇಲೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಅಪ್ಪಣೆ ಕೊಟ್ಟನು ಈರೀತಿಯಾಗಿ  ಎಲ್ಲರೂ ಸುರಕ್ಷಿತರಾಗಿ ದಡ ಸೇರಿದರು.

\s5
\c 28
\p
ಬ್ವ್ಚ್ಗಫ್ಫ್ಗ್ಗಫ್ 

\s5
\p
\v 3  \v 4 ಪೌಲನು ಕಟ್ಟಿಗೆಗಳನ್ನು ಕೂಡಿಸಿ ಬೆಂಕಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಕಿದಿನು. ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ವಿಷದ ಹಾವು ಬೆಂಕಿಯಾ ಬಿಸಿಯನ್ನು ಸಹಿಸದೆ  ಹೊರಬಂದು ಪೌಲನ ಕೈಗೆ ಕಚ್ಚಿ ಸುತ್ತಿಕೊಂಡಿತ್ತು. ಇದ್ದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದ ದ್ವೀಪ ನಿವಾಸಿಗಳು ಈ ಮನುಷ್ಯನು ಹತ್ಯಾ ಮಾಡಿದವನಾಗಿರಬೇಕು. ಸಮುದ್ರದಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡರು ಇಲ್ಲಿ ಅವನಿಗೆ ಶಿಕ್ಷೆ ತಪ್ಪಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ತಮ್ಮ ತಮ್ಮ ಮನಸಿನೊಳಗೆ ಅಂದುಕೊಂಡರು.

\s5
\p
\v 5  \v 6 ಆದರೆ ಪೌಲನು ಆ ಹಾವನ್ನು ಬೆಂಕಿಯೊಳಗೆ ಚೆಲ್ಲಿದನು. ಮತ್ತು ಜನರು ಬಹಳ ಸಮಯದವರಿಗೆ ಕಾದುನೋಡಿ ಇವನು ಮುರ್ಚೆಹೋಗಿ ಸತ್ತು ಹೋಗಬಹುದು  ಎಂಬುದಾಗಿ ಯೋಚಿಸಿದರು.  ಆದರೆ ಪೌಲನಿಗೆ ಯಾವ ಕೇಡು ಸಂಬವಿಸದ ಕಾರಣ ಇವನು ದೇವರಾಗಿರಬೇಕು ಅಂದುಕೊಂಡರು.  

\s5
\p
\v 7  \v 8  \v 9  \v 10 ಆ ದ್ವೀಪದಲ್ಲಿ ಪೋಬ್ಲಿಯನೆಂಬವನಿಗೆ ಸೇರಿದ ಭೂಮಿಯು ಅಲ್ಲಿಯೇ ಇತ್ತು. ಅವನು ಅಲ್ಲಿಯ ಹಿರಿಯ ಅದಿಕಾರಿಯಾಗಿದ್ದನು. ಅವನು ನಮ್ಮನ್ನು ತನ್ನ ಮನೆಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ ಉಪಚರಿಸಿದನು. ಮತ್ತು ಮೂರು ದಿನಗಳ ರಿಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ನೋಡಿಕೊಂಡನು. ಅ ಪೋಬ್ಲಿಯನ ತಂದೆ ಜ್ವರದಿಂದ್ದ ಹಾಗು ಹೊಟ್ಟೆನೋವಿನಿಂದ ಅಸ್ವಸ್ತನಾಗಿ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಿಕೊಂಡಿದನ್ನು.ಅದಕ್ಕಾಗೀ ಪೌಲನು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ  ತನ್ನಾ ಕೈಗಳ್ಳನು  ಚಾಚಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿದ ಕೂಡಲೇ ಅವನು ಸ್ವಸ್ತನಾದನು. ಇದ್ದನು ನೋಡಿದ ಆ ನಿವಾಸಿಗಳು ಪೌಲನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮಾಡಿಸಿಕೊಂಡು ಅನೇಕರು ಸ್ವಸತತೆಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡರು. ಇರುವಂಥ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲಿಯ ಜನರು ನಮ್ಮನ್ನು ತರತರವಾಗಿ ಗೌರವಿಸಿದರು. ನಾವು ಬೇರೆಕಡೆ ಹೋಗಲು ಇನ್ನು ಮೂರೂ ತಿಂಗಳು ಇರುವಾಗಲೇ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದ್ದನ್ನು  ವ್ಯವಸ್ತೆ ಮಾಡಿದರು.        

\s5
\p
\v 11  \v 12 ಮೂರೂ ತಿಂಗಳು ಗತಿಸಿ ಹೋದಮೇಲೆ ನಾವು  ಆ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಅಲೆಕ್ಸಂದ್ರಿಯ ಮೂಲದ ಹಡಗನ್ನು ಹತ್ತಿ ಇಟಲಿಕಡೆ  ಹೋದೆವು.ಆ ಹಡಗಿನ ಮೇಲೆ ಅಶ್ವಿನಿ ದೇವತೆಗಳಾದ ಕಸ್ತೋರ್ ಮತ್ತು ಪೊಲ್ಲಕ್ಸ್ ಎಂಬುವವರ  ಗುರುತಿತ್ತು.ನಾವು ಸ್ಯ್ರಕುಸ್ಗೆ ಬಂದು ಮೂರೂ ದಿನ ತಂಗಿದೆವು.   

\s5
\p
\v 13  \v 14  \v 15 ಅಲ್ಲಿಂದ ಪ್ರಯಾಣ ಬೆಳಿಸಿ ರೇಗಿಯ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಹೋದೆವು.ಆದಿನ ಕಳೆದನಂತರ ದಕ್ಷಿಣ  ಕಡೆ ಬಿರುಗಾಳಿ ಬೀಸಿದರಿಂದ ಎರಡು ದಿನ ತಡವಾಗಿ ಪುತೋಲಿ ನಗರವನ್ನು ತಲುಪಿದೆವು.  ಪುತೋಲಿಯದಲ್ಲಿ  ಕೆಲವು ಸಹೋದರರು  ನಮ್ಮನ್ನು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಏಳು ದಿನಗಳವರಿಗೆ ತಮ್ಮಜೊತೆ ಇರಬೇಕು ಎಂದು ಕೇಳಿಕೊಂಡರು.ಇದಾದಮೇಲೆ ನಾವು ರೋಮ್ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ತಲುಪಿದೆವು. ರೋಮ್ ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿರುವ ಕೆಲುವು ಸಹೋದರರು ನಾವು  ಬರುತಿರುವುದನ್ನು ತಿಳಕೊಂಡು ನಮ್ಮನು ಅಪ್ಪಯಾನ್ ಎಂಬ ಪೇಟೆಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮನು ಬೇಟಿಯದರು .ಪೌಲನು ಅವರನ್ನು ನೋಡಿ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟು ಧ್ಯರ್ಯ ತಂದುಕೊಂಡನು.   

\s5
\p
\v 16  \v 17  \v 18 ನಾವು ರೋಮ್ ದೇಶಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ತನ್ನ ಕಾವಲುಗರನಾದ ಸೈನಿಕರೊಂದಿಗೆ ಬೇರೆಯಾಗಿ ಇರಲು ಅನುಮತಿ ಸಿಕ್ಕಿತು.ಮೂರೂ ದಿನಗಳಾದ ಮೇಲೆ ಪೌಲನು ಯಹೂದಿ ಅದಿಕಾರಿಗಳನ್ನು  ಕರೆಹಿಸಿ , ಅವರಿಗೆ "ನನ್ನ ಸಹೋದರರೆ ನಾನ್ನು ನನ್ನ ಜನರಿಗೆ ವಿರೋದವಾಗಿ ಯಾವ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ. ಆದರು ನಾನು ಯೆರುಸಲೆಮಿನಲ್ಲಿ ಬಂದಿಯಾಗಿ ರೋಮನ್ನರ ಕೈಗೆ ಕೊಡಲ್ಪತ್ತಿದ್ದೆನೆ. ಅವರೂ ನಿಜ ಸಂಗತಿಗಲ್ಲನು ತಿಳಿದು ನನ್ನನ್ನು ಮರಣ ಶಿಕ್ಷೆ ಇಂದ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಾಲಿದ್ದರು.     

\s5
\p
\v 19  \v 20 ಆದರೆ ಯಹೂದ್ಯರು ವಿರೋದಿಸಿದಾಗ ನಾನು ನೇರವಾಗಿ ಚಕ್ರವರ್ತಿಗೆ  ಮನವಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಯಿತು.ನನ್ನಗೆ ಸ್ವದೆಶದವರ ವಿರೋದವಾಗಿ ಹೊರಿಸಲು ಯಾವ ತರಹದ ಅಪದನೆಯು ಇಲ್ಲ. ಇದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನಾನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಡುವುದುಕೊಸ್ಕರ ಕರೆಹಿಸಿದೆನು.ಇಸ್ರಾಯೇಲರ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ನಾನು  ಬಂದಿತನಾಗಿದ್ದೇನೆ.  

\s5
\p
\v 21  \v 22 ಅದಕ್ಕೆ ಅವರೂ ನಿನ್ನ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಯೂದಾಯದಿಂದ ಯಾವ ಪತ್ರವು ನಮಗೆ ಬಂದಿಲ್ಲಾ.ಆಕಡೆಯಿಂದ ಬಂದ ಸಹೋದರರು ನಮಗೆ ಯಾವ ವಿಷಯ ತಿಳಿಸಿರುವುದಿಲ್ಲ.ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಯಾವ ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಹೇಳಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ನಮಗೆ ನಿನ್ನ ಅನಿಸಿಕೆಗಳನ್ನು  ತಿಳುಕೊಳ್ಳಲು ಇಷ್ಟವಿದೆ.ಯಾಕಂದರೆ ಈ ಗುಂಪಿಗೆ ಸೇರಿದವರ ಬಗ್ಗೆ ವಿರೋದವಾಗಿ ಎಲ್ಲ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತುಗಳು ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡಿದೆವೆ ಎಂದರು.    

\s5
\p
\v 23  \v 24 ಅದಕ್ಕೆ ಅವರೂ ಒಂದು ದಿನದವರಿಗೆ ಪೌಲನೊಂದಿಗಿರಲು ನಿರ್ದಾರಿಸಿ ಅವನಿದ್ದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬಹು ಜನರೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿದರು. ದೇವರ ರಾಜ್ಯದ ಕುರಿತು ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಸಾಕ್ಷಿ ಕೊಡುತ್ತಾ ಮೋಶೆಯ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತ್ರ ಹಾಗು ಪ್ರವಾದಿ ಗ್ರಂಥಗಳಿಂದ   ಯೇಸುವಿನ ಕುರಿತು ವಿವರಿಸಿ ಅವರನ್ನು  ಬಲಪಡಿಸಿದನು.ಅವರೊಂದಿಗೆ ಬಂದ ಕೆಲವು ಸಹೋದರರಿಗೆ ಅರ್ಥವಾಯ್ತು.   

\s5
\p
\v 25  \v 26 ಆದರೆ ಕೆಲವರು ನಂಬದೆ ಹೋದರು.ಅವರಲ್ಲಿಯೇ ಮನಸ್ತಾಪಗಳು ಇರಲು ಪೌಲನು ಅವರಿಗೆ ಪವಿತ್ರತ್ಮನು ನಿಮ್ಮ ಪಿತೃಗಳಿಗೆ ಪ್ರವದಿಯಾದ ಯೆಶಾಯನ ಮೂಲಕ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಳಿಸಿದ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿಯೇ ಹೇಳಿಸಿದ್ದಾನೆ, ಈ ಜನರ ಹತ್ತಿರ ಹೋಗಿ ಹೇಳು, ನೀವು ಕೇಳುತ್ತಲೇ ಇರುವಿರಿ, ಮತ್ತು ದೇವರು ಏನು ಹೇಳುತಾನೂ ಅದನ್ನು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ತಿಳಕೊಳ್ಳಲಾರಿರೀ . ನೀವು ನೋಡುತಲೇ ಇರುವಿರಿ ಆದರೆ ಕಾಣಲಾರಿರಿ. 

\s5
\p
\v 27 ಅವರೂ ತಮ್ಮ ತಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳಿಂದ ನೋಡದೆಯು, ಕಿವಿಯಿಂದ ಕೇಳಿಸಿಕೊಂಡರು ತಮ್ಮ ಹೃದಯದಿಂದ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡು ನನ್ನ ಕಡೆ ತಿರುಗಿಕೊಂಡು ನನ್ನಿಂದ ಸ್ವಸ್ತವಾಗದಂತೆ ಇವರ ಹೃದಯವು ಗರ್ವದಿಂದ ತುಂಬಿದೆ. ಅವರ ಕಿವಿಗಳು ಕಿವುಡಾಗಿವೆ ಎಂಬದು.   

\s5
\p
\v 28  \v 29 ಅದಕೊಸ್ಕರ  ದೇವರ ರಕ್ಷಣೆಯ ಮಾರ್ಗವು ಅನ್ಯರಿಗೂ ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಎಂಬುದು  ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿರಲಿ. ಅವರೂ ಅದಕ್ಕೆ ಕಿವಿಕೊಡುವರು ಎಂದನು.  

\s5
\p
\v 30  \v 31 ಪೌಲನು ಎರಡು ವರ್ಷಗಳವರಿಗೂ ಆ ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ತಂಗಿದ್ದನು. ಅಲ್ಲಿಗೆ ತುಂಬ ಜನ ಬಂದಾಗ್ಯು ಪೌಲನು ಅವರೆಲ್ಲರನ್ನು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಬರಮಾಡಿಕೊಂಡು ಮಾತನಾಡಿಸಿದನು.ಮತ್ತು ಯಾವ ಭಯವಿಲ್ಲದೆ ದೇವರ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸುತ್ತ ದೇವರಾದ ಏಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ವಿಷಯವಾಗಿ ಬೋದಿಸುತಿದ್ದನು. ಯಾವ ಮನುಷ್ಯರು ಅವನಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸಲ್ಲಿಲ್ಲ.  
